------------------- planetebd.com
Aaricia se prépare à épouser Thorgal. Aaricia contemple son village une dernière fois du haut de la falaise, avec son amie Solveig. Soudain, deux aigles gigantesques surgissent dans le ciel en tournoyant autour d'elles. Pendant ce temps, Gandalf, Thorgal, et les hommes du village jouent à un drôle de jeu. Un aigle énorme est attaché à un arbre. Chacun leur tour, les hommes tentent de le tuer à l'arc. Au même moment, les deux aigles gigantesques foncent sur Aaricia et l'un deux capture Aaricia dans ses serres. Solveig prend la fuite afin de prévenir le village. Les hommes poursuivent leur petit jeu jusqu'au tour de Thorgal qui libère l'oiseau avec une flèche. Björn, le frère d'Aaricia est furieux, car Björn voulait abattre cet oiseau. Björn menace alors Thorgal, quand Solveig arrive pour les avertir du drame. Thorgal regarde le ciel et aperçoit les aigles et Aaricia qui suivent le fjord. Thorgal monte sur son cheval pour les suivre, tandis que Björn et les hommes embarquent à bord de leur drakkar. Les aigles remettent Aaricia à Akwila qui embarque sur son navire. Thorgal arrive le premier mais ne peut rattraper le bateau.

Les vikings se mettent à la poursuite du bateau sur leur drakkar. Au bout de trois jours, Jorund-le-taureau veut abandonner, mais Björn veut continuer. Thorgal intervient, une mutinerie éclate, et les vikings abandonnent Thorgal et Björn sur une barque. Le drakkar est attaqué par Akwila et son bateau, qui massacre l'équipage. Thorgal rêve d'Aaricia et se réveille frigorifié sur sa barque, avec Björn. Björn agresse Thorgal, et ils sont séparés dans la bagarre qui s'en suit. Thorgal rencontre Garn et Kisha, qui le secourent malgré eux. Le chef de leur clan lui explique qu'ils attendent de Thorgal qu'il les libère. Celui-ci retrouve Björn au foyer du clan. Thorgal et Björn acceptent de s'allier pour combattre Akwila et les autres dominants. Thorgal réussi à rencontrer Akwila pour discuter. Cependant, Björn s'interpose et tue Akwila d'une flèche. Les aigles qui escortaient Akwila massacrent alors Björn. Akwila révèle à Thorgal qu'Akwila est la fille de Slive. Thorgal libère les prisonniers et retrouve Jorund parmi eux. Thorgal, Jorund et les autres prisonniers donnent l'assaut à la demeure des dominants, mais tous rebroussent chemin sauf Thorgal. Thorgal pénètre dans la demeure et délivre Aaricia. Thorgal retrouve également Slive, qui raconte à Thorgal leur histoire commune. Thorgal, Aaricia, Jorund et les autres vikings rentrent chez eux.
