------------------- wikipedia.fr / planetebd.com
Wargan pénètre dans une taverne, à la recherche de Thorgal. L'aubergiste se moque de lui car Thorgal n'est plus que l'ombre de lui-même. Thorgal entre alors dans l'auberge avec Shaniah, tous les deux en guenilles. Éclate alors une rixe que Wargan calme avec son argent. Suite à une autre rixe, Thorgal, Shaniah et Wargan s'enfuient de l'auberge. Galathorn les attend dehors avec un chariot sur lequel ils prennent tous la fuite. Thorgal, Shaniah, Wargan et Galathorn se réfugient dans un sanctuaire situé dans des marais, où Galathorn et Wargan expliquent la situation à Thorgal et Shaniah : Galathorn veut reprendre le trone de Brek Zarith. Wargan use de sorcellerie pour montrer à Thorgal qu'Aaricia et vivante, et sortir ainsi Thorgal de la torpeur dans laquelle Thorgal était plongé depuis la disparition d'Aaricia. Galathorn rajoute qu'Aaricia se trouve à Brek Zarith, et qu'Aaricia souffre elle-même d'un mal inconnu. Pour la sauver, Thorgal doit se rendre dans le royaume de la faucheuse. Thorgal accepte, et commence le chemin en traversant les marais. Thorgal est rapidement rejoint par Shaniah. Thorgal et Shaniah continuent à pied puis en radeau, et semblent remonter le temps au fur et à mesure que Thorgal et Shaniah poursuivent leur périple sur la rivière. Thorgal et Shaniah finissent par tomber dans un gouffre, et par pénétrer dans le deuxième monde grâce à la clé de Thorgal. La gardienne des clés accueille Thorgal et Shaniah dans un jardin luxuriant, leur enjoignant de le traverser en suivant le chemin tracé, et de ne s'en écarter sous aucun prétexte. Après avoir traversé plusieurs tentations avec succès, Thorgal finit par succomber en voyant une illusion représentant Aaricia. Le jardin se désagrège, et Thorgal et Shaniah tombent dans le vide. Thorgal et Shaniah finissent dans une sorte de toile d'araignée, dont les extirpent des sortes d'anges. Ceux-ci emportent Thorgal et Shaniah auprès de la faucheuse elle-même. La faucheuse propose un marché à Thorgal : sauver la vie d'Aaricia contre une autre vie prise au hasard. Thorgal refuse, et c'est finalement Shaniah qui prend la décision à la place de Thorgal. La faucheuse envoie Shaniah et Thorgal au séjour des ombres, un labyrinthe sous-terrain. La gardienne des clés vient alors à leur secours en indiquant à Thorgal et Shaniah un moyen de trouver la sortie. Cependant, seul Thorgal peut sortir : la vie tirée au sort par Shaniah était en fait la sienne propre. Thorgal s'extirpe de la terre et se retrouve au sanctuaire d'où Thorgal était parti, en compagnie de Galathorn et Wargan.