------------------- wikipedia.fr
Le drakkar perdu
Perdus en mer depuis plusieurs semaines, à la suite d'une expédition désastreuse, plongés dans l'obscurité, les vikings du nord, menés par Leif Haraldson, se laissent convaincre de procéder à un sacrifice humain pour apaiser la colère des dieux. Gandalf-le-fou dirige alors une mutinerie qui doit se terminer sur le sacrifice de Leif Haraldson. Mais au moment où Gandalf lève son épée, un éclair déchire le ciel. Les vikings y voient un signe du dieu Aegir et suivent la direction indiquée. Ils retrouvent leur chemin ainsi que la « lumière d'Aegir », un engin spatial dans lequel ils trouvent un nouveau-né, Thorgal.

Le métal qui n'existait pas
À la suite d'une partie de dames dont l'enjeu était leurs noms respectifs, le père des nains, Ivaldir, doit céder son nom au serpent Nidhogg. Celui-ci accepte toutefois de renoncer à son gain en échange d'un « bijou fait dans le métal qui n'existe pas ». Le nain Tjahzi est envoyé à la recherche de ce métal, recherche pour laquelle Tjahzi parcourt le monde entier. Tjahzi finit par rencontrer Thorgal enfant, assoupi, qui porte à son cou un écrou provenant de la nacelle de survie dans lequel Leif Haraldson l'avait trouvé. Thorgal offre le bijou à Tjahzi et accepte de l'accompagner jusqu'au royaume des nains. Tjahzi et Thorgal bivouaquent, et se retrouvent au matin dans un autre monde. Tjahzi et Thorgal sont attaqués par le géant Hjalmgunnar, qui menace de manger Thorgal, mais sont sauvés par les chats ailés de Frigg. Ceux-ci les transportent jusqu'au pays des nains, où Tjahzi et Thorgal sont attaqués par Nidhogg en personne. La déesse Frigg donne à Thorgal sa forme adulte et lui fournit une épée pour affronter Nidhogg. Thorgal permet à Tjahzi de passer, mais est abattu par Nidhogg au moment où Tjahzi remet l'écrou à Ivaldir. Devant la tristesse de Tjahzi, Frigg ramène Thorgal à la vie. Thorgal se réveille alors chez lui, et apprend que Gandalf vient d'avoir une fille nommée Aaricia.

Le talisman
Thorgal part à l'aventure afin de rencontrer un dieu dans le but de connaître ses origines, et en particulier l'identité de son père. Thorgal rencontre un ermite qu'il prend pour ce dieu, et qui est en réalité son grand-père Xargos. Thorgal fait à Xargos le récit de sa découverte par Leif Haraldson et les vikings. Thorgal apporte avec lui un talisman pour offrande. En réalité, il s'agit d'un mnémodisque, qu'un psychotransmetteur en possession de Xargos permet de lire. Thorgal assiste alors à l'arrivée de colons à en orbite de la Terre. L'histoire implique Xargos lui-même, mais aussi Varth et Haynée, les parents de Thorgal. Haynée est elle-même la fille de Xargos. Varth veut se faire passer pour un dieu auprès des terriens, ce à quoi Xargos s'oppose. Xargos et Varth s'affrontent alors en un duel spatial, au cours duquel c'est Varth qui l'emporte. Xargos remet à Haynée le fameux mnémodisque de Thorgal, avant d'être banni sur Terre. A son réveil, Thorgal comprend que le vieux sage est son grand-père Xargos. Xargos raconte à Thorgal qu'il a suivi la colonie de ses bannisseurs, et comment celle-ci a été décimée par une maladie inconnue. Xargos indique également à Thorgal qu'il a suivi sa vie à distance. Xargos hypnotise alors Thorgal pour effacer de sa mémoire tout souvenir de son origine, afin que Thorgal ne succombe pas à son tour à l'idée de se prendre pour un dieu. Thorgal se réveille ensuite dans la forêt, où Thorgal est retrouvé par un Leif Haraldson inquiet.
