------------------- planetebd.com
Sigwald-le-Brûlé et Kriss de Valnor, deux voleurs, s'enfuient d'une tour dans laquelle ils ont volé la pierre de sang sacrée de la déesse Kerridwen. Ils sont repérés mais réussissent à fuir en blessant grièvement le prêtre du village. Au même moment, Thorgal lutte contre une tempête et tente d'accoster le plus vite possible. Soudain, une autre barque, menée par Tjall le Fougueux, fonce droit sur Thorgal et fait chavirer son embarcation. Thorgal est heureusement secouru par Tjall le Fougueux, qui le conduit chez son oncle Argun Pied d'arbre. Argun offre l'hospitalité à Thorgal en dédommagement du préjudice subit par la perte de sa barque et de ses provisions. Argun lui offre aussi les armes qu'il veut, car Argun est un armurier hors pair. Cependant, c'est loin d'être suffisant pour Thorgal, car Thorgal doit trouver de l'argent afin de racheter une embarcation pour rejoindre Aaricia et Jolan sur leur île. Tjall lui explique alors qu'avec son oncle Angun, ils vont participer à un tournoi d'archers, dont la récompense est cent marcs d'argent. Soudain, des ruffians pointent leur nez chez Argun. Il s'agit de Sigwald le brûlé et Kriss de Valnor, qui viennent acheter des flèches. Sigwald et Kriss font la démonstration de leurs capacités à l'arc. Tjall provoque Kriss en réussisant un meilleur tir que Kriss, qui s'en vexe. Plus tard, en partant au tournoi, Tjall, Thorgal, et Angun croisent des maraudeurs en possession de la pierre de sang. Tjall, Thorgal, et Angun les suivent jusqu'à leur camp, où Kriss est tenue prisonnière. Profitant de l'obscurité, Thorgal et Tjall s'approche du camp pour délivrer Kriss, et tombent alors sur Sigwald, qui poursuit le même objectif. Après avoir délivré Kriss, Thorgal s'apprête à s'échapper discrètement, mais par vengeance Kriss lance l'alerte afin de les forcer à exterminer tous les maraudeurs. Sigwald est blessé dans le combat, ce qui l'empêche de participer au tournoi. Le lendemain, Thorgal gifle Kriss pour son comportement, puis Thorgal et Tjall rejoignent Angun. Le lendemain, Thorgal, Tjall et Angun arrivent au village où le tournoi a lieu. Angun et Tjall font preuve de leur dextérité à l'arc. Kriss en profite pour isoler Tjall afin de séduire Tjall et de convaincre Tjall à participer avec Kriss au tournoi, qui se dispute en paires. Throgal intervient et propose à Kriss de s'associer à Kriss, tandis que Tjall et Angun forment une autre paire. Kriss demande à avoir une démonstration des capacités de Thorgal, qui impressionne alors tout le monde. Le lendemain, le tournoi commence. Thorgal, Kriss, Angun et Tjall passent le premier tour. Peu après, Thorgal et Tjall sont attaqués par des malfrats engagés par des concurrents. Ils sont secourus par Kriss et Sigwald. Lors du second tour, les archers doivent tirer sur une cible tenue par leur partenaire.  Après plusieurs éliminations, il ne reste plus que 3 paires : Thorgal et Kriss, Angun et Tjall, et les deux concurrents qui avaient agressé Thorgal et Tjall. À la suite de l'élimination de ces derniers, Thorgal décide d'arrêter le tournoi et de partager la prime en 4. Kriss prend très mal cette initiative. Lors du banquet qui suit le tournoi, elle s'empare de l'argent et s'enfuit avec Sigwald. Sur le chemin du retour avec Angun et Tjall, Thorgal repère une nuée de corbeaux. Ceux-ci sont attirés par Sigwald, qui a été empalé sur un arbre par le clan à qui Kriss et Sigwald avaient dérobé la pierre de sang. Ceux-ci leur révèlent que Kriss s'est réfugiée dans un alignement de pierres. Thorgal se propose de jouer le rôle de médiateur, dans l'espoir de récupérer son argent. Pendant que Thorgal parle à Kriss sous la menace de son arc, Tjall en profite pour la désarmer. Thorgal et Tjall l'assomment, et récupèrent la pierre et l'argent. Thorgal use alors d'un stratagème pour que Tjall puisse s'enfuir avec Kriss, tout en pouvant lui-même s'échapper ensuite. Kriss et Tjall attendent ensuite Thorgal pour se réunir. Kriss en profite pour assommer Tjall et prendre la fuite avec ses affaires. Angun et Thorgal arrivent alors et décider d'aller tous les trois sur l'île de Thorgal.
