------------------- planetebd.com
Thorgal et Aaricia se promènent dans le rio qui borde la cité des Xinjins. Thorgal et Aaricia se remettent de leur expédition dans la cité de Varth, Mayaxatl. Cependant, Thorgal souhaite quitter rapidement ce pays afin de rentrer chez lui. Thorgal craint en effet que son fils Jolan devienne le nouveau dieu vivant des Xinjins. Car depuis la mort de Xargos, Jolan tente de maîtriser le pouvoir des étoiles. Jolan est d'ailleurs encouragé dans ce sens par Uébac, un Xinjin qui souhaite le faire devenir rapidement leur chef. De son côté, Argun est réticent à partir car il s'est à attaché à Bé-ki et Man-gé, qui sont en charge de son bien-être. Thorgal demande au seigneur Variay le moyen de quitter ce pays et de retourner sur leur île. Malheureusement, les vaisseaux ne peuvent plus voler suffisamment, car seul Xargos connaissait le secret de l'air magique. Soudain, un indien tente de tuer Thorgal avec une flèche, mais il échoue grâce à Variay, et Thorgal parvient à le neutraliser. L'homme a été drogué et n'a plus toutes ses facultés. Des choses étranges sont en train de se mettre en place, ce qui inquiète fortement Thorgal. D'autant que son fils Jolan devient de plus en plus réticent à l'écouter. Il refuse catégoriquement de quitter les Xinjins, soutenu par Uébac. L'homme qui avait tenté de tuer Thorgal a révélé que c'était Variay qui lui avait confié cette mission. Maloc met alors alors Variay sur l'ordre de Uébac. Plus tard, Thorgal, Aaricia et Argun discutent de leur départ. Bé-ki et Man-gé se retirent peinées. Thorgal, Aaricia et Argun sont alors arrêtés par Maloc sur l'ordre de Uébac, qui vient de prendre la place de premier régent. Bien qu'il se prévale de l'autorité de Jolan, Uébac a en réalité caché cette arrestation à Jolan, et lui fait croire que Thorgal, Aaricia et Argun sont partis sans Jolan. Devant la réaction de Jolan, Uébac le fait enfermer dans ses appartements. Thorgal, Aaricia et Argun se réveillent dans une géode située dans une falaise et exposée au soleil, en compagnie de Variay. Il s'agit d'un supplice destiné à la tuer au moyen du soleil. Pendant ce temps, Jolan décide d'aller discuter avec Bé-ki et Man-gé, mais les gardes placés devant ses appartements s'interposent. Jolan trouve alors par hasard un passage secret dans sa chambre. Jolan accompagné de Muff s'échappent par cette issue. Depuis le passage, Jolan surprend une conversation entre Maloc et Uébac, où Maloc et Uébac décrivent leur complot. Maloc et Uébac s'aperçoivent de la présence de Jolan et se mettent à sa poursuite. Muff couvre Jolan et lui permet de gagner un peu de temps. Jolan se perd et finit dans une caverne dans laquelle vit Kriss, sur le tas d'or que Kriss a obtenu en récompense de l'assassinant de Varth. Kriss donne à Jolan la couronne d'Ogotaï, un dispositif permettant d'amplifier son pouvoir psychique. Kriss propose à Jolan de lui faire retrouver sa jeunesse, en échange de quoi Kriss l'aidera à délivrer Thorgal, Aaricia et Argun. Au prix d'un violent effort, Jolan parvient à rajeunir Kriss. Arrivent alors Maloc et Uébac, stupéfaits de l'apparence de Kriss. Kriss prend Jolan en otage pour s'enfuir. De son côté, Thorgal tente le tout pour le tout, et essaie d'escalader la falaise. Au moment où Thorgal croyait choir, une corde inespérée permet à Thorgal de terminer son ascension. Ce sont Bé-ki et Man-gé qui sont venues au secours d'Argun. Bé-ki et Man-gé apprennent à Thorgal et Aaricia que Jolan et Kriss ont quitté la ville la veille en charriot, à la suite du rajeunissement de Kriss. Thorgal vole une barque et Argun et Thorgal descendent la rivière à la poursuite de Jolan et Kriss. Pour se débarasser de Maloc et des autres Xinjins qui suivent son charriot, Kriss organise une embuscade. Thorgal et Argun s'échouent non loin après avoir traversé des chutes d'eau, et tombent sur les cadavres des soldats. Thorgal et Argun retrouvent un Maloc mourant, qui leur explique la situation avant d'expirer. Jolan et Kriss se disputent, et Kriss envoie la couronne d'Ogotaï dans la rivière. En essayant de se détacher, Jolan précipite son charriot dans la rivière également. Thorgal le secourt, et jette la couronne à l'eau afin que Jolan ne puisse plus l'utiliser. Pendant ce temps, Kriss tente de récupérer son charriot plein d'or, mais Kriss ne parvient à en sauver qu'une partie. Thorgal, Jolan et Argun sont rattrapé par un dirigeable transportant Aaricia, Man-gé, Bé-ki, Muff et Variay. Un bateau arrive pour ramener Thorgal, Aaricia, Jolan et Muff sur leur île. Argun reste avec Man-gé et Bé-ki. Kriss tente de traverser un désert en s'accrochant au peu d'or qui lui reste.
