------------------- planetebd.com
Thorgal et son cheval traversent un défilé en pleine montagne, lorsque soudain, le viking entend quelqu'un jouer de la trompe. Il s'agit de Vlana habillée en Saxegard. Le bruit provoque une avalanche, qui ensevelit Torric, fuyant à l'aide de patins à neige. Thorgal s'en sort, lui, sain et sauf. Mais Thorgal doit trouver un autre chemin pour contourner l'avalanche. Thorgal tombe alors sur une ferme abandonnée, qui abrite un fuyard : une version antérieure de Torric. Ce Torric vient tout juste de faire un feu et Torric a laissé ses patins à neige contre le mur. Thorgal rassure le malheureux qui se cache avec une méchante blessure à la main. Torric vient d'échapper aux hommes de Saxegaard, le maître des montagnes. Torric était son esclave depuis son enfance, mais Torric a réussi à fuir, grâce aux patins, il y a quelques jours de cela. Malheureusement, la nuit dernière, des loups l'ont attaqué et lui ont mutilé les doigts de la main. Thorgal regarde sa blessure. Pour le soigner, Thorgal va devoir couper les doigts abîmés de Torric. Afin de cicatriser la plaie, Thorgal utilise la lame de son couteau chauffée à blanc dans le feu. À ce moment-là, il découvre une étrange bague en forme de serpent, qu'il met dans sa poche. Au matin, Torric essa	ie de fuir avec le matériel de Thorgal avant le réveil de Thorgal. Cependant, Thorgal surprend Torric et l'arrête. Dans la lutte, le cheval s'énerve, rue, et s'enfuit après avoir fait écrouler le toit. Thorgal et Torric s'extirpent des poutres sans mal, et réalisent que le décor enneigé qui les environnait à fait place à de verts pâturages. Thorgal et Torric sont mis en joue par une jeune femme, Vlana, qui leur demande d'où ils viennent et ce qu'ils font dans sa bergerie. Thorgal et Torric sont bien en peine de lui expliquer. Vlana ne connait même pas l'existence de Saxegard. Après avoir échangé leurs histoires respectives, Thorgal, Valana et Torric ne sont pas beaucoup plus avancés. Thorgal se retrouve soudainement transporté dans la version enneigée de la bergerie et prend cette histoire pour un rêve. Cependant, son matériel a disparu. Thorgal reprend alors son chemin sur les patins à neige de Torric a laissés. Thorgal est rattrapé par les soldats de Saxegard, et Thorgal suppose qu'ils lui veulent du mal et s'enfuit. Thorgal finit par chuter dans la neige, et les soldats lui indiquent qu'ils ne veulent pas de mal à Thorgal, mais que Saxegard alias Torric veut lui parler. Torric lui révèle qu'il est une version âgée du garçon qu'il a soigné la veille, resté bloqué dans le passé avec Vlana. Vlana et Torric ont vécu 6 mois avant d'être attaqués par des maraudeurs, qui ont tué Vlana. Torric s'est alors vengé en les exterminant et en prenant la tête des hommes restant. Torric a alors pris le nom de Saxegard. Torric demande à Thorgal d'aller lui chercher Vlana dans le passé. Thorgal refuse, même sous la menace de Torric. Mais Thorgal se retrouve tout d'un coup dans le passé, au moment ou Torric et Vlana étaient attaqués par les maraudeurs. Thorgal aide Vlana et Torric à se défendre, et leux explique laborieusement la situation. Cela fait réagir Vlana, qui leur explique la théorie de son grand-père à propos du temps et des voyages temporels. Pour Vlana, c'est la bague trouvée par Thorgal qui est la cause de leurs voyages dans le temps. À l'issue de la conversation, Torric perd les pédales et se range du côté de sa version future. Sous la menace, Torric force Thorgal et Vlana à repartir dans le futur. La version future de Torric capture Thorgal, tandis que Vlana s'enfuit. Torric part à sa poursuite et la ramène à la bergerie, pour s'apercevoir que Torric et Vlana sont revenus dans le passé. Torric et Valana trouvent la version passée de Torric dans la bergerie. Le Torric passé ne croit pas Vlana quand elle lui présente le Torric futur, et le Torric passé tue le Torric fugure avant que celui-ci ait pu se défendre. Comprenant sa terrible erreur, Torric prend la bague à Vlana dans le but d'aller tuer Thorgal avant le début de toute l'histoire. Torric prend ses patins et abandonne Vlana dans le passé. Torric se poste à un endroit où Torric pourra tirer sur Thorgal sans que Thorgal le voit. Cependant, Torric est pris dans l'avalanche décrite au tout début de l'album. Les soldats de Saxegard donnent à Thorgal ses affaires et le laissent partir sans répondre à toutes ses questions. Dans cette réalité, c'est Vlana qui est devenue Saxegard et qui a provoqué l'avalanche.
