------------------- planetebd.com
Volsung de Nichor se réveille dans un monde étrange, devant ce qui semble être la gardienne des clés, mais qui est en réalité le serpent Nidhogg. Volsung vient de quitter un long sommeil dans les nuées de l'espace, ramené à la vie afin d'effectuer une mission très spéciale. Nidhogg, demande à Volsung d'échanger la ceinture qu'il porte, contre celle de la vraie gardienne des clés. Pour réussir cette mission étrange, Nidhogg confère à Volsung l'apparence du seul homme capable de déjouer sa méfiance : Thorgal Aergisson. Le marché est donc clair : Volsung doit voler la ceinture et la ramener via une porte. Si jamais Volsung manque à cette mission ou que Volsung tente une fourberie, sa punition sera indescriptible. Au même moment, Thorgal et Jolan sont en train de chasser à l'arc. Thorgal et Jolan font halte, un moment, afin de se reposer, avant de rentrer au village. Jolan tire une flèche avec l'arc de son père, mais il manque de force et la flèche se perd dans le bois. Thorgal part la récupérer et fait alors une mauvaise rencontre en la personne de Volsung. Thorgal et Volsung se battent et Thorgal prend le dessus, mais la ceinture que Volsung porte le rend invulnérable. C'est finalement Volsung qui réussi à tirer sur Thorgal et le laisse pour mort. Thorgal se réveille dans le monde de la gardienne des clés. Après une discussion, tous les deux identifient Volsung comme la personne qui a pris la place de Thorgal et volé la ceinture de la gardienne des clés. Thorgal et la gardienne des clés aboutissent à la conclusion que Volsung est un envoyé de Nidhogg, mais que Volsung a tenté de garder la ceinture pour lui-même, et qu'il y a donc encore une chance de la lui reprendre. La gardienne des clés fournit à Thorgal l'assistance de Tjahzi pour voyager entre les mondes. Pendant ce temps, Volsung annonce aux villageois qu'il désire devenir le roi des vikings du nord à la place du chef actuel Olaf Einarson. Hiérulf tente de jouer le médiateur, mais Olaf Einarson s'emporte et Volsung l'abat. Par la suite, Volsung s'en prend à Aaricia qui lui fait des reproches. Jolan et Muff interviennent, mais Volsung les bats aussi. Volsung s'en prend ensuite à Hiérulf puis viole Erika Einarson, la veuve d'Olaf Einarson. Jolan, qui flaire une embrouille, se promène dans la forêt avec Muff et tombe sur Thorgal et Tjahzi. Thorgal explique la situation à Jolan, ainsi que son plan. Jolan va alors récupérer la ceinture pendant que Volsung dort. Thorgal approche Erika Einarson pour l'intégrer à son plan. Le lendemain, la requête de Volsung est examinée par Hiérulf et le Thing, qui l'acceptent sous la menace. Seule Erika Einarson s'y oppose. Volsung tente de l'abattre, mais Erika Einarson porte la ceinture qui la protège, et c'est elle qui blesse Volsung. L'illusion s'efface alors et Volsung reprend son apparence normale. Thorgal apparait alors, récupère la vraie ceinture, et Volsung est arrêté pour être jugé. Thorgal délivre une Aaricia énervée, et lui explique la situation avec l'aide de Tjahzi. Jolan survient alors, annonce que Volsung s'est déjà échappé. Thorgal et Tjahzi le poursuivent dans le deuxième monde. Thorgal et Tjahzi traversent une contrée toute blanche où tout se change en pierre, et où Thorgal et Tjahzi sont attaqué par différents monstres. Prenant Thorgal pour Volsung, Nidhogg sous forme de gardienne des clés sauve Thorgal et Tjahzi, et demande à Thorgal de lui remettre la ceinture. Thorgal et Nidhogg réalisent le quiproquo en même temps, et s'affrontent. Nidhogg pousse Thorgal dans un puit de lave en fusion. Thorgal et Tjahzi sont protégés par la ceinture et se retrouvent dans une oubliette de glace. Les nains du roi Ivaldir les tirent de ce mauvais pas, avant d'être attaqués à leur tour par les serpent-vampires. Thorgal intervient et éradique les assaillants. Ivaldir indique à Thorgal que la gardienne des clés est prisonnière de Nidhogg. Thorgal et Tjahzi délivrent la gardienne des clés, qui se débarasse de Nidhogg à l'aide d'un sort. Apparait alors Volsung, qui a pénétré dans le deuxième monde à l'aide de sa propre clé. Volsung tient Jolan en otage et demande à récupérer la ceinture. Tjahzi intervient et met Volsung en fuite. Volsung se retrouve transporté dans le monde de Nidhogg, qui se venge en transformant Volsung en crapaud. Thorgal et Jolan rentrent chez eux. Thorgal annonce à Aaricia sa volonté de les quitter afin de les protéger de l'acharnement des dieux. Jolan essaie de suivre Thorgal, mais Thorgal renvoie Jolan auprès de sa mère.
