------------------- planetebd.com
Thorgal fait encore le cauchemar dans lequel il se trouve séparé d'Aaricia, Jolan et Louve avant qu'ils ne disparaissent dans un brasier. Thorgal se réveille en sursaut et profite de l'occasion pour faire sa toilette. Kriss de Valnor l'accompagne dans son périple depuis l'affaire de l'épée soleil. Thorgal part chasser du gibier, tandis que Kriss fait également sa toilette dans la rivière. Deux maraudeurs, cachés dans les broussailles, l'observent. Les voleurs passent à l'action en prenant Kriss à revers. Surprise, Kriss ne peut pas vraiment se défendre. Soudainement, Thorgal intervient pour aider Kriss. Kriss veut en découdre avec eux, jusqu'à la mort. Kriss parvient à récupérer son arc et tue l'un des deux hommes. Thorgal l'empêche d'abattre le second, qui prend la fuite. À la suite de cet évènement, Thorgal et Kriss partent tout deux à cheval. Kriss tente de convaincre Thorgal de s'allierà Kriss, afin qu'à eux deux Thorgal et Kriss écument les marchands. Ce n'est pas du tout du goût de Thorgal qui préfère quitter Kriss pour rentrer à son village. Par vengeance, Kriss abat le cheval de Thorgal avant de s'enfuir. Thorgal continue son chemin seul et finit par croiser une nuit Alayin, une veille femme qui l'accueille dans son campement. Elle est en réalité la walkyrie Taïmyr. Taïmyr fait de vagues prédictions à propos du futur de Thorgal, et lui compte l'histoire de la forteresse invisible, dont elle a la garde, contenant une pierre retraçant toutes les vies. Pour être oublié des dieux, il suffit Thorgal d'effacer son nom de cette pierre. Taïmyr s'en va, et à sa place arrive la tribu des maraudeurs, qui cherchait Thorgal et Kriss. Le chef de cette tribu condamne Thorgal a mort. Taïmyr délivre Thorgal dans la nuit, puis le laisse en attendant que Thorgal soit prêt à affronter la forteresse invisible. Thorgal fuit mais la tribu le rattrape dans une forêt. C'est Kriss qui le sauve en abattant ses poursuivants les plus proches. Mais Kriss est elle-même blessée et incapable de marcher. Thorgal décide de porter Kriss, tandis que le reste de la tribu continue la poursuite. Thorgal et Kriss parviennent à se cacher, mais la tribu déclenche un incendie pour forcer Thorgal et Kriss à sortir de leur cachette. Thorgal et Kriss s'enfuient plus loin mais sont bloqués par un cul de sac. Pris au piège, Thorgal décide d'invoquer Taïmyr. L'entrée d'une grotte apparait alors, dans laquelle se réfugient Thorgal et Kriss. Alors que Thorgal et Kriss sont asphyxiés par la fumée, une route apparait dans l'air, que Thorgal et Kriss suivent. Thorgal et Kriss arrivent tout d'un coup à son village, où Thorgal et Kriss rencontre une version de Leif Haraldson qui essaie de tuer Thorgal. Dans sa propre maison, Thorgal rencontre des fantômes de son passé : Gandalf-le-fou, Volsung de Nichor, Torric, Slive, Ewing, et Shardar-le-puissant. Nidhogg apparait alors, monté par le nain Jadawin. Thorgal tue Nidhogg, qui se transforme alors en Jolan, puis il décapite Jadawin. Les autres personnages ôtent leur propre tête de sur leurs épaules. Chaque personnage tué correspond à un souvenir effacé dans la mémoire de Thorgal. Plus loin, dans une grotte, Thorgal abat Shania. Thorgal et Kriss sont alors séparés. Vlana apparait, qui tue Kriss. Dans la pièce suivante, Thorgal rencontre Ingrid, Ragnhild, et Skadia, qui tentent de poignarder Thorgal avec l'aide de Vlana. Thorgal tombe dans le vide et se retrouve à la mer. Une main aide Thorgal à monter dans un bateau : c'est Tjall, qui guide l'embarcation de manière à percuter un radeau portant de nombreuses connaissances de Thorgal. Puis Tjall se tue lui-même d'un coup de couteau dans le ventre. Thorgal arrive sur son île, ou l'attendent Argun, Aaricia enfant, et le nain Tjahzi. Mais une vague apparait et les emporte tous les trois. Muff, Jolan et Aaricia adulte portant Louve accourent vers Thorgal, mais ils disparaissent dans une crevasse. Enfin, un double de Thorgal apparait, que Thorgal abat. Thorgal pénètre alors enfin dans la forteresse invisible, accueilli par Taïmyr. Taïmyr permet à Thorgal d'effacer son nom de la pierre. Thorgal se réveille amnésique, et Kriss lui ïnvente une nouvelle identité sanguinaire afin de pouvoir le manipuler. Tout ce qu'il reste à Thorgal de ses souvenirs est une scarification runique dans la main.