------------------- planetebd.com
Sur la plage, Ernhild et les autres femmes du village viking d'Aaricia attendent désespérément le retour des hommes partis en expédition depuis plusieurs semaines. L'hiver approche en effet et s'ils ne reviennent pas rapidement, les glaces vont bloquer le fjord. Le soir au coin du feu, l'humeur s'échauffe chez les femmes du village, surtout entre Ernhild et Aaricia. Aaricia n'a plus de nouvelle de son mari depuis trois ans déjà, mais Aaricia se permet de faire des remarques désobligeantes sur les expéditions menées par les hommes du village malgré les conseils de Solveig. Au dehors, dans la forêt, Erik, un homme blessé tente d'échapper aux loups tant bien que mal. Le lendemain, Jolan, Louve et Muff partent se promener dans la forêt. La petite Louve pose de nombreuses questions à Jolan son père, qu'elle ne connait pas. Jolan ne sais que répondre. Pour lui changer les idées, Jolan emmène Louve jouer à son jeu secret. Jolan, en effet, possède des pouvoirs qui lui permettent de transformer la matière à volonté. Louve aperçoit alors des loups qui tentent d'attraper quelque chose. Louve va leur parler et ils lui disent qu'Erik est caché en haut du rocher. Muff amène Jolan à Louve, et ils signalent la position d'Erik au village. Erik est le fils d'Ernhild. Tout le village se réunit pour écouter le récit de ses mésaventures. Il raconte avoir été attaqué par Shaïgan-sans-merci, qui ne serait personne d'autre que Thorgal, accompagné de Kriss de Valnor. Ernhild réclame alors le wergild, le prix du sang. Le Thing condamne Aaricia, Jolan et Louve au bannissement. Aaricia est marquée au fer rouge par Ernhild pour signifier son bannissement. Aaricia décide de retourner sur leur île. Ernhild et les villageoises débarquent alors pour confisquer leurs biens. À la sortie du village, Solveig attend Aaricia en secret pour lui donner de l'équipement. Aaricia et Jolan sont en plein doute à propos du comportement de Thorgal à leur égard. Aaricia, Jolan et Louve tombent sur des chasseurs d'hommes menés par Arkadès, qui tentent de les capturer. Profitant de l'aide d'une meute de loups invoquée par Louve, les prisonniers se libèrent et se retournent contre leurs geôliers. Leur chef Arkadès réussit à s'enfuir après avoir blessé Muff. Un homme tente de convaincre Aaricia de l'accompagner, mais Aaricia refuse. Parmi les esclaves libérés, un jeune orphelin nommé Darek sympathise avec Jolan. Au matin, l'homme et Darek ont disparu avec le matériel. L'homme est tué par des bandits un peu plus loin, tandis que Darek parvient à s'enfuir. Les bandits laissent Aaricia tranquille grâce à l'escorte de loups suivant Louve. Aaricia, Jolan, et Louve finissent par arriver au grand fjord du sud. Jolan tente d'acheter une barque sans succès. Il croise Darek, qui lui propose d'en voler une. Darek raconte son histoire, et comment sa sœur est prisonnière du marchand d'esclave. Aaricia et Louve sont rejointes par Erik. Erik raconte à Aaricia que Kriss l'a libéré spécifiquement pour qu'Erik aille raconter son histoire au village. Sur ces entrefaites, Kriss apparait avec Arkadès et capture Louve, Aaricia. Jolan et Darek reviennent à la maison d'Aaricia, mais la trouvent vide à l'exception de Muff, et du cadavre d'Erik. Ils décident de s'introduire dans le château du marchand d'esclave pour en délivrer leur famille. Pendant ce temps, Kriss explique à Aaricia ce qui est arrivé à son mari et prend Aaricia comme esclave personnelle. Jolan et Dalek réussissent à pénétrer dans la forteresse de l'esclavagiste. Jolan et Darek atteignent les geôles et réussissent à libérer tous les prisonniers, y compris Lehla la sœur de Darek, mais pas Aaricia ni Louve. Jolan part seul à leur recherche, et voit au loin Kriss embarquer Aaricia et Louve sur son bateau. Jolan ne parvient pas à empêcher Kriss de lever l'ancre. L'un des prisonniers promet à Jolan de faire lever le bannissement de sa mère par le Thing. Plus tard, Arkadès surprend Jolan et veut se venger : grâce à ses pouvoir, Jolan se débarrasse d'Arkadès qui tombe dans un ravin. Sur le point d'embarquer à la recherche de ses parents, Jolan voit arriver Darek et Lehla qui ont décidé de se joindre à lui.
