------------------- planetebd.com
Après son épreuve au pays des géants, Thorgal trouve refuge momentanément dans la forteresse de Brek Zarith afin de reprendre des forces. Thorgal songe profondément aux erreurs qu'il a commises et décide de retourner vivre sur son île auprès d'e sa femme et de ses enfants, malgré la princesse Syrane, la sœur de Galathorn, qui préfèrerait voir Thorgal rester, et Galathorn lui-même, qui souhaiterait que Throgal travaille pour son royaume. Thorgal embarque à bord d'une barque avec de l'eau et des provisions pour dix jours, ainsi qu'une somme d'argent que lui donne son ami Galathorn. Au même moment, Aaricia et Jolan partent eux aussi à bord de leur barque, afin de rendre visite à Sardaz l'écorché, un pirate et esclavagiste concurrent à Shaidan. Jolan et Aaricia font leurs adieux à Louve, Darek et Lehla qui restent sur l'île. En mer, la barque de Thorgal croise celle d'Aaricia et Jolan sans pour autant qu'ils parviennent à se voir. Le lendemain, un bateau rattrape la barque de Thorgal et l'aborde. Il s'agit des hommes de la princesse Syrane, qui désire se venger de la rebuffade que lui a infligée Thorgal avant de partir. Ils sont là pour saccager la barque de Thorgal et faire croire à son naufrage. Heureusement, Thorgal réagit et parvient à se défaire de ces brigands. Aaricia et Jolan, quant à eux, arrivent à destination. Guidée par son lieutenant Hydalgor, Aaricia retrouve Sardaz dans son repère pour lui faire une proposition. Aaricia veut recruter Sardaz et ses hommes pour attaquer la forteresse de Shaïdan. Pour convaincre Sardaz, Aaricia mentionne toutes les informations qu'elle possède en tant qu'ancienne prisonnières. Cependant Sardaz ne se laisse pas convaincre facilement, et menace d'abuser d'Aaricia. Jolan, qui avait secrètement suivi Aaricia, intervient et ouvre une voie d'eau dans le bateau grâce à ses pouvoirs. Le lendemain, Thorgal arrive sur l'île. Louve, Lehla et Darek l'assomment et l'emprisonnent. Seul Muff est capable de le reconnaitre. Thorgal se présente à Louve comme son père, mais Louve n'a jamais vu Thorgal avant et ne le reconnait pas. Muff dit à Louve qu'il s'agit bien de Thorgal, mais Louve ne parvient pas à se faire entendre de Darek : Thorgal restera prisonnier jusqu'au retour d'Aaricia. Justement, Jolan et Aaricia sont de retour après leur échec auprès de Sardaz. Dalek annonce à Aaricia et Jolan qu'ils ont fait prisonnier un homme se disant être Thorgal. Jolan se précipite pour le libérer, mais Aaricia refuse, à l'incompréhension de Jolan et Louve. Aaricia lui raconte son bannissement, sa capture par Kriss, et Thorgal comprend qu'il va devoir patienter quelque temps dans sa cage. Pendant des jours, Thorgal patiente dans sa cage tandis que Jolan discute avec lui et que Louve manifeste sa curiosité pour cet inconnu qui se dit son père. Thorgal parvient à s'évader, il emporte quelques armes de la maison, mais reste tout de même dans sa cage. Jolan et Lehla discutent de la situation sans vraiment comprendre. Un jour, Hydalgor débarque avec quelques hommes pour enlever Jolan et Aaricia. Hydalgor et ses hommes capturent d'abord Jolan et Darek, tandis que Louve parvient à s'enfuir et tombe sur Thorgal qui est sorti de sa cage. Thorgal confie Louve à Muff, puis se rend à la maison. Hydalgor et ses hommes ont capturé Aaricia et Lehla. Sardaz lève la main pour battre Aaricia, mais Thorgal l'arrête d'une flèche. Hydalgor lance alors ses hommes à la recherche de Thogal. Sardaz ordonne qu'on attrape Thorgal vivant. Il se met à pleuvoir, ce qui permet à Thorgal d'abattre ses poursuivants un par un. Pendant ce temps, Sardaz est resté à la maison avec Aaricia et Lehla, et il agresse Lehla. Lehla et Aaricia se défendent et en profitent pour s'échapper dans la forêt. Voyant tous ses hommes décimés, Hydalgor revient à la maison et trouve Sardaz en sang. Hydalgor achève Sardaz et décide de s'enfuir, mais son bateau a disparu. Hydalgor retrouve son équipage enterré sur la plage jusqu'à la tête. Par hasard, il tombe sur Louve et Muff. Après avoir blessé Muff, Hydalgor prend Louve en ôtage. Au sommet d'une falaise, Hydalgor menace Thorgal de faire basculer Louve dans le vide. Louve demande alors au nuage de mouettes qui les survole d'attaquer Hydalgor, et c'est bien Hydalgor qui tombe. Quelques jours plus tard, Aaricia se réconcilie avec Thorgal. Thorgal décide de déménager plus au sud, car trop de personnes connaissent leur île.
