------------------- planetebd.com
Le jeune Kaléos court vers les brumes du néant afin d'échapper à des hommes qui le poursuivent. Il tombe alors d'une falaise, perdu dans un banc de brume. Au même moment, Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Darek, Lehla et Muff naviguent à bord de leurs deux barques afin de trouver une meilleure terre où vivre. La mer devient trop forte, Thorgal demande à Jolan et Darek de venir les rejoindre sur leur barque. Soudain Muff est emporté par le courant, détournant ainsi l'attention des autres. Une forte vague touche la barque, faisant chavirer la jeune Louve. Thorgal plonge pour secourir Louve et parvient à remonter Louve sur l'autre barque vide. La tempête éloigne Thorgal et Louve des autres et le lendemain, Thorgal et Louve atteignent un étrange brouillard composé de vapeur chaude. La barque s'échoue sur des rochers et jette Thorgal et Louve sur le rivage embrumé. Thorgal et Louve aperçoivent alors le cadavre d'un jeune homme gisant sur le sable. Pendant ce temps, une étrange cérémonie se déroule dans un temple consacré à la déesse Arachnéa. Le prêtre Dracon lui offre en sacrifice une jeune femme Maïka, afin de calmer la déesse : Maïka est jetée dans le royaume inférieur, une caverne dans laquelle la déesse habite. Sur la plage, Thorgal et Louve sont poursuivis par une nuée d'araignées, et se voient obligés d'escalader une falaise pour leur échapper. Thorgal et Louve aboutissent à une grotte dans laquelle Louve rentre tandis que Thorgal est arrivé par un mur invisible. Thorgal se voit obligé de continuer son ascension pour trouver une autre issue, laissant Louve seule. Thorgal arrive à un pays luxuriant, et croise un garçon qui prend Thorgal pour un démon, mais accepte de le mener à la ville voisine. Pendant ce temps, les araignées poussent Louve à s'enfoncer dans la caverne. À sa grande surprise, Louve ne parvient pas à communiquer avec elles. Louve finit dans une toile d'araignée géante, dont la sort la vieillarde Séréna. Thorgal arrive en ville et manque d'être lapidé par la population. Des gardes l'amènent à Dracon, qui explique la situation à Thorgal : Louve ne pourra jamais sortir du royaume inférieur. Dracon explique à Thorgal qu'ils sacrifient régulièrement un jeune garçon à Arachnéa. Thorgal se porte volontaire pour être le suivant, dans l'espoir de sauver sa fille. Pendant ce temps, Séréna raconte son histoire à Louve. Dracon était roi et redoutait les araignées à cause d'un mauvais augure. Dracon avait perdu sa femme et il ne lui restait que sa fille Séréna. En grandissant, Séréna est devenue belle et très courtisée, et elle est tombée amoureuse du berger Eliocle. Dracon a refusé que Séréna fréquente Eliocle et a tué Eliocle. Après s'être enivré, Dracon a ensuite demandé aux dieux de conférer l'immortalité sa fille. Ceux-ci isolèrent l'île et transformèrent Séréna en un monstre mi-femme mi-araignée. En surface, Thorgal est jeté dans le royaume inférieur, où Thorgal rencontre rapidement une araignée qui a pris l'apparence de Maïka. L'araignée raconte à Thorgal l'histoire de Maïka. Thorgal et l'araignée décident de s'allier. Thorgal et elle fuient un groupe d'araignées et se retrouvent dans une zone volcanique. Thorgal et elle sont poursuivis par des araignées puis fuient une coulée de lave, et se retrouvent finalement dans la salle contenant la toile géante. Thorgal affronte l'araignée géante qui l'habite, puis Thorgal et elle se retrouvent dans le garde-manger d'Arachnéa. L'araignée se révèle alors, au moment où Séréna apparait. Séréna propose à Thorgal de tenter de briser la malédiction en libérant Erocle de l'urne dans laquelle il repose. Thorgal refuse, mais Louve se propose tout en révélant que Séréna est Arachnéa. Louve réussit à libérer l'esprit d'Erocle, et par la même occasion celui de Séréna. Un cataclysme survient alors dans le royaume inférieur. Thorgal se réveille le lendemain matin entouré de Louve et des villageois. Sur ces entrefaites, Aaricia, Jolan, Darek, Lehla et Muff débarquent sur la plage sains et saufs.
