------------------- planetebd.com
Sur la plage d'une côte désertique, Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve font une halte pour se reposer après avoir erré en bateau pendant des mois. Aaricia, Jolan et Louve sont fatigués de ce long périple qu'ils endurent depuis plus de deux ans qu'ils ont quitté leur île. Aaricia demande à Thorgal de faire demi-tour et de rentrer chez eux, dans le Northland. Ce n'est pas une décision facile à prendre pour Thorgal qui part chasser avec Jolan pour se changer les idées. Thorgal et Jolan tombent alors nez à nez avec un lion et ils le prennent pour cible. Mais celui-ci tourne les talons et s'en va, laissant Thorgal et Jolan sains et saufs. Or cette scène n'est pas passée inaperçu. En effet, deux hommes, Chrysios et Tiago, les observent avec grand intérêt. Chrysios et Tiago sont surtout attirés par les cheveux blonds de Jolan. Le soir venu, Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve mangent près du feu, quand Chrysios et Tiago viennent à leur rencontre. Chrysios et Tiago ne sont pas hostiles et demandent simplement l'hospitalité. Pendant le repas, Chrysios et Tiago tentent de convaincre Thorgal de les accompagner jusqu'à leur village pour leur offrir eau et provisions. Cependant, Thorgal refuse et préfère rester dormir sur la plage afin de reprendre la navigation vers le Northland le lendemain. Mais dans la nuit, Sargon le supérieur de Chrysios et Tiago, leur ordonne de ramener toute la famille. Pour ce faire, Chrysios et Tiago incendient l'embarcation de Thorgal. Thorgal se voit alors obligé d'accepter la proposition de Chrysios et Tiago, et ce malgré les suspicions de Thorgal. Pour aller au village, il faut traverser un désert. Durant ce périple, Louve tombe dans des sables mouvants. Tiago décide d'intervenir, et utilise une machine pour voler jusqu'à Louve et la sauver. Les soupçons de Thorgal sont ainsi confirmés, et Thorgal sort son arc. Mais Chrysios a déjà dégainé son pistolet, que Jolan fait disparaître. Tiago prend alors Jolan en otage avec son propre pistolet pour forcer Thorgal, Aaricia, et Louve à les suivre. Arrivés au village, Thorgal, Aaricia et Louve rencontrent Sargon et son lieutenant Orchias. Thorgal découvrent qu'Orchias vient de l'espace, et déclare ne pas leur faire confiance. Sargon répond qu'ils veulent seulement des informations puis qu'ils laisseront Thorgal repartir. Cependant, Orchias drogue Thorgal, sur lequel Sargon utilise une machine pour lire ses souvenirs. Sargon répète l'opération avec Aaricia, Jolan et Louve afin de connaître toute l'histoire. À son réveil, Thorgal est en cellule. Orchias vient chercher Thorgal, mais Thorgal parvient à s'échapper. Thorgal est aidé par la sœur de Tiago, Ileniya, qui guide Thorgal dans une ville souterraine. Mais Sargon a deviné leur destination et attend déjà Thorgal. Sargon congédie Ileniya, puis explique à Thorgal que Sargon dirige les rescapés d'une expédition envoyée après celle de Xargos, la dernière à avoir quitté leur planète. Sargon expose son plan à Thorgal : se faire passer pour des dieux auprès des vikings. Thorgal refuse, mais Orchias menace de faire du mal à Aaricia, Jolan et Louve. Devant ce refus, Sargon décide de terminer d'extraire les souvenirs de Thorgal avant de l'éliminer. Sur le chemin, Orchias est assommé par Ileniya et Chrysios, qui délivrent ainsi Thorgal. Orchias déclenche l'alerte. Ileniya révèle à Thorgal que Sargon n'est pas le chef réel, mais bien son père, dont Sargon s'en est débarrassé en le perdant dans un labyrinthe. Ileniya demande à Thorgal de l'aider à libérer son frère, qui a été lui aussi enfermé dans le labyrinthe. Thorgal accepte, mais à condition de délivrer d'abord sa famille. Arrivés sur le lieu de détention, Thorgal, Ileniya et Chrysios sont attendus par Sargon, qui a déjà jeté la famille de Thorgal dans le labyrinthe. Thorgal est désarmé, et Thorgal et Chrysios sont jetés dans le labyrinthe, qui commence décidément à être bondé. Sargon veut garder Ileniya pour la reproduction, mais Ileniya parvient à rejoindre Chrysios. Orchias décide de démarrer sans tarder les préparatifs de la navette afin de se rendre dans le Northland. En se perdant dans le labyrinthe, Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Ileniya et Chrysios tombent sur Tiago. Tout d'un coup, le labyrinthe commence à se remplir d'eau. Mais Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Ileniya et Chrysios parviennent à trouver une issue en passant sous l'eau, et aboutissent dans un lac souterrain, donnant sur le puit du village. Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Ileniya et Chrysios parviennent à sortir par le puit, justement au moment où la navette transportant Sargon et Orchias décolle. Chrysios se sacrifie alors pour faire exploser la navette.
