------------------- planetebd.com
Dans la nuit, Aaricia, Jolan et Louve rencontrent un passeur. Cependant l'empereur romain est déjà sur ce bateau, pour reprendre Aaricia lors d'une de ses innombrables tentatives de fuite. L'empereur romain leur rappelle que Thorgal est mort, et décide de les punir en envoyant Aaricia, Jolan et Louve travailler dans ses mines d'argents. L'empereur romain envoie quand même quelqu'un pour vérifier que le cadavre de Thorgal est bien là où il a été laissé, mais sans succès. Ils le cherchent alors sur l'île, sans succès non plus. Sur la route vers la mine, d'autres esclaves renseignent Aaricia sur le sort qui l'attend. À leur arrivée, Louve est séparée d'Aaricia et Jolan. Quelle n'est pas leur surprise de voir que Kriss fait partie des contremaîtres ! Sur l'île de Syrenia, Thorgal élimine quelques soldats pour s'emparer de leur barque et leur faire croire que Thorgal a pris la mer. La galère part à sa poursuite, alors que Thorgal est en réalité caché dans une crique. À la mine, Jolan et Aaricia travaillent d'arrache-pied. Le soir venue, Kriss, qui est également prisonnière bien que contremaître, raconte son histoire à Aaricia et Jolan. Kriss propose à Aaricia et Jolan de s'échapper grâce aux pouvoirs de Jolan. Kriss montre une galerie cachée à Jolan et Aaricia. La galerie les amène à une grille de fer que Jolan ouvre avec son pouvoir. Une fois dehors, ils se séparent : Aaricia et Jolan vont détacher les chevaux tandis que Kriss élimine des gardes et va chercher Louve dans la maison dédiée aux enfants. Kriss ramène aussi Anniel, le fils de Thorgal, en le dissimulant aux autres. L'alerte est lancée, mais Kriss met le feu aux écuries pour couvrir leur fuite. Le lendemain, Aaricia surprend Kriss en train de baigner Aniel. Aaricia prend la nouvelle très mal. Malgré cela, Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel continuent à cheminer ensemble et arrivent à une petite ville où Kriss achète un bateau. Cependant, Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel sont pris dans une tempête. Aniel tombe à l'eau, mais Jolan plonge pour le sauver. Hélas, la galère qui enquêtait sur la mort de Thorgal passe sur la barque et précipite Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel à l'eau. De son côté, Thorgal ne s'en sort pas mieux et finit sur un radeau de fortune. Les romains font semblant de prendre Aaricia et Kriss pour des marchandes, et les débarquent à la ville de Ravinum avec un dédommagement. Ils veulent les suivre pour mettre la main sur Thorgal. Mais Jolan a lui aussi reconnu les nobles, et se méfie. Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel s'installent dans une auberge, et les relations entre Kriss et Aaricia restent tendues. Jolan fait des rêves prémonitoires connectant Thorgal à une licorne. Jolan finit par trouver un bâtiment arborant une représentation de cet animal, qui est le cabinet d'un médecin. Celui-ci a effectivement recueilli un naufragé, qui se révèle être Thorgal. Jolan annonce la nouvelle à Aaricia, Kriss, et Louve qui le récupèrent et quittent la ville. Cependant, une patrouille romaine attend Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel à la sortie de la ville. Les nobles exigent de récupérer Thorgal. Kriss feint de leur remettre Thorgal mais provoque une diversion afin que Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve et Aniel aient le temps de fuir. Les soldats poursuivent Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve, Kriss et Aniel dans un défilé montagneux, et Kriss est touchée par une flèche. Kriss se sacrifie et reste en arrière garde pour retenir les soldats et couvrir la fuite de Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve et Aniel. Kriss confie Aniel à Aaricia. Quelques soldats arrivent à la dépasser quand même, mais Jolan les ensevelit sous des rochers. Le danger est écarté, Thorgal est toujours inconscient.
