------------------- planetebd.com
De retour à son village, Aaricia s'empresse de raconter à Thorgal ce que Mahara vient d'apprendre sur le destin de leur fils Aniel. Aniel est la réincarnation du sorcier Kahaniel de Valnor, dont sa mère Kriss est la fille. Quand Aniel aura atteint l'âge de dix ans, Kahaniel retrouvera tous ses pouvoirs. Aaricia et Thorgal ne se doutent pas qu'ils sont espionnés par Marziel, l'un des chats de Mahara. Louve s'en aperçoit et le chasse, mais il est trop tard et Mahara a déjà appris ce dont les mages rouges avaient besoin. Mahara envoie Marziel leur porter la nouvelle. Marziel contacte le mage rouge Magon et lui remet le message de Mahara. Margon réuni ses compagnons et se précipite chez la sorcière. Dans la forteresse de Manthor, Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia font connaissance des lieux ainsi que de l'organisation du château. Ils se voient chacun attribuer deux serviteurs qui sont là pour les servir et les guider. Pour Jolan, il s'agit de Burbi et Birbu. Jolan découvre alors un rituel particulier qui a lieu tous les matins. Jolan assiste à la naissance de nouveaux guerriers de la main de Vylnia. Chaque jour, ils renforcent l'armée de Manthor. Jolan essaie d'en savoir plus sur les mystères qui entourent le maître de la magie rouge, mais ses serviteurs ne peuvent lui répondre. Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia sont alors rassemblés dans la grande salle du château avec leurs serviteurs, attendant la venue du Maître. Manthor explique à Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia qu'ils vont devoir aller à Asgard puis s'absente. Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia commencent alors à se disputer. Leurs pouvoirs étant revenus, Xia démontre le sien et devient une géante. Draye, lui, est capable de voler. Ingvid est douée au fouet. Arlac est doté de télékinésie. Jolan calme les esprits en faisant disparaître toutes leurs armes. Manthor revient et leur montre le pont du temps, un passage temporaire vers Asgard, durant trois jours. Celui-ci est protégé par une porte que Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia vont devoir ouvrir. Il leur faudra ensuite voler le bouclier de Thor. En attendant le début de la mission, Jolan discute de son maître avec Burbi et Birbu. Burbi et Birbu lui racontent que Vylnia était la cible de Loki, dont Thor l'a défendue. Loki décida alors de se venger. C'est Loki qui a dénoncé Vylnia à Odin quand Vylnia a accouché de Manthor. Après l'emprisonnement de son amant Kahaniel, Loki a attaqué Vylnia et a blessé par le feu Manthor au visage. Une nouvelle fois, Odin a sauvé Vylnia et Manthor de Loki. Dans l'entremonde, Manthor a appris la magie rouge et l'a utilisée pour retarder le vieillissement de Vylnia. C'est Vylnia qui crée deux nouveaux guerriers chaque jour, en récupérant les esprits des guerriers qui n'ont pas été acceptés au Valhalla. Le lendemain, Jolan, Arlac, Draye, Ingvid et Xia se rendent à la porte, et utilisent leurs pouvoirs pour l'ouvrir. C'est ensuite chacun pour soi, et Xia en profite pour assommer Jolan. Quand Jolan se réveille, Jolan prend le temps d'examiner la situation, et s'aperçoit que personne n'aura le temps d'aller jusqu'à la forge de Thor, qui est trop éloignée. Jolan fait alors demi-tour, dans le but d'arrêter l'engrenage de la machine ouvrant le passage, et ainsi de stopper le temps. Mais Arlac a eu la même idée, et combat Jolan. Jolan gagne et neutralise Arlac. Après avoir stoppé la machine, Jolan se rend à la forge de Thor. Sur le chemin, il croise Xia, Ingvid et Draye en danger mortel dès que le temps reprendra son cours. Jolan construit un charriot sur lequel Burbi et Birbu vont transporter le bouclier de Thor, Draye, Ingvid et Arlac. Une fois sortis, Jolan débloque la machine et le temps reprend son cours. Draye, Ingvid et Arlac prêtent spontanément allégeance à Jolan, tandis qu'Arlac d'un peu de conviction. Manthor leur révèle alors que Manthor aurait tué les candidats perdants qui n'auraient pas fait allégeance. Manthor leur dit aussi que Manthor leur dévoilera leur mission le lendemain. Au village, les hommes partent dans la forêt couper des arbres pour construire des drakkars. Thorgal les accompagne. Pendant ce temps, Margon et ses mages rouges ont atteint la maison de Mahara. Margon lui révèle que l'esprit de Kahaniel a grandi plus vite que le corps d'Aniel, et qu'il devient urgent de procéder à la cérémonie de résurrection. Margon et les mages rouges se rendent au village. Margon et ses hommes profitent de l'absence des hommes et de Thorgal pour assomer Aaricia et enlever Aniel. Margon et ses hommes s'échappent ensuite en bateau. Quand Thorgal et les hommes reviennent avec le bois, Aaricia lui apprend ce qui s'est passé. Thorgal décide de partir à la poursuite des mages rouges.
