------------------- planetebd.com
Thorgal poursuit sa route à la recherche des kidnappeurs d'Aniel. Thorgal accoste de nuit, dans un petit port, dans lequel mouille le drakkar volé à son village par les mages rouges. Thorgal tente une approche par le village, mais se fait surprendre par les villageois qui le capturent. Le chef du village, Sourkov, l'interroge pour connaître la raison de la visite de Thorgal. Thorgal explique qu'il recherche les hommes qui ont enlevé son fils. Le drakkar de son village est l'indice qui lui laisse penser que les kidnappeurs sont encore ici. Grivine, le conseiller du chef, réalise qu'il s'agit d'un quiproquo. Sourkov explique donc pourquoi ils possèdent le drakkar viking. Les mages rouges ont volé leur navire et laissé celui-ci à la place. Thorgal sympathise avec Grivine, qui lui décrit le bateau des mages. Thorgal charge Grivine de ramener le bateau à son village, et de transmettre un message à Aaricia. Au même moment, Manthor explique à Jolan le contenu de sa future mission. Jolan va mener son armée dans le royaume d'Asgard afin de rapporter une pomme du jardin de la déesse Idun. Seul ce fruit est capable de rendre l'immortalité à Vylnia, la mère de Manthor. Afin de mener sa mission à bien, Manthor explique à Jolan comment Jolan va pouvoir pénétrer dans le royaume des Dieux. Son armée qui vît, composée de chiffon et de métal, va accompagner et protéger Jolan. Le moment venu, sous les yeux de Vylnia, Jolan et son armée prennent la route en direction de la porte Thorlock, l'unique passage en Asgard. Son franchissement requiert le bouclier de Thor, c'est pourquoi il était nécessaire de voler celui-ci au préalable. Après avoir passé la porte, il faut traverser le territoire de Loki. Pendant ce temps, Loki est chez Sif et Loki se fait passer pour son époux Thor afin de lui couper et voler sa chevelure. Thor revient et ne se rend compte de rien. Jolan et son armée arrivent chez Idun. Jolan sonne à la porte. Après que Jolan s'est présenté, Idun accueille favorablement sa requête, mais le fait patienter un jour le temps qu'une pomme murisse. Idun en profite pour faire des avances à Jolan. Le lendemain, Idun cueille une pomme pour Jolan, mais Loki arrive à ce moment-là pour séduire Idun. À la vue de Jolan, la situation s'envenime. Par déduction l'astucieux Loki devine toute la situation. Loki veut le bouclier de Thor. Finalement, Jolan et Loki s'accordent pour que leurs armées respectives s'affrontent le lendemain matin. Dans une auberge où Thorgal se renseigne sur les mages rouges, Thorgal a maille à partir avec un dénommé Petrov. Plus tard, il trouve l'embarcation des mages rouges amarrée au quai, avec une seule personne à son bord. Au moment où Thorgal envisage de s'y introduire, Thorgal voit des maraudeurs attaquer le bateau. Pour éviter qu'Aniel en pâtisse, Thorgal intervient et met en déroute les voleurs, avec l'aide de Petrov. Le bateau a été vendu à Sardham, le marchand attaqué, par les mages rouges. Aniel n'est plus à son bord. Thorgal apprend qu'il doit se rendre à Bag Dadh à bord du bateau-sabre. Quant à Petrov, son intervention s'explique par le fait qu'il voulait proposer à Thorgal de faire équipe, en tant qu'escorte du bateau-sabre. Au matin, Jolan et Loki se retrouvent, ainsi que les armées. Celle de Jolan prend l'ascendant, mais Loki avait préparé un piège qui retourne la situation en sa faveur. Loki parvient à récupérer le bouclier. À ce moment, Thor apparait, reprend son bouclier, et demande des explications à Jolan. Vigrid arrive alors pour leur communiquer la décision d'Odin : il estime que Jolan a gagné la bataille et que Loki doit lui remettre la pomme, et par ailleurs, il convoque Jolan, Birbu, Burbi, Lokin et Thor à sa table pour rendre son jugement. Alors que tout semble accuser Jolan, et que Loki pousse le bouchon, Idun apparait pour défendre Vylnia et Jolan. Sif apparait aussi pour témoigner contre Loki. Odin décide de pardonner à Vylnia, et charge Vigrid d'aller le lui annoncer. Odin n'accorde rien à Manthor car il n'est que demi-dieux. L'armée qui vit doit rester à Asgard. Loki est condamné à l'exil pendant 5000 lunes, entravé et bâillonné. Jolan fait ses adieux à Idun, Birbu et Burbi, puis Vigrid le ramène sous forme de cheval ailé. De leur côté, Thorgal et Petrov se sont engagés auprès d'un bateau-sabre et font leurs adieux à Sardham. Thorgal charge Sardham d'aller donner de ses nouvelles à sa famille.
