------------------- planetebd.com
Thorgal et Petrov se trouvent dans la cité de Bag Dadh, où Thorgal et Petrov sont prisonniers de Magon et des adeptes de la magie rouge. Leurs bourreaux tentent de convertir Thorgal et Petrov à leur culte par la torture. Ils veulent faire comprendre à Thorgal que son fils n'est autre que Kahaniel. Magon le mène d'ailleurs à Aniel dans le palais de l'ancien calife. Malgré l'appui de Magnus, le calife n'a pas réussi à résister aux mages rouges. Les adeptes d'Aniel sont tous là, ils vénèrent « l'eau est le feu », or le seul capable de transformer cela est le fils de Thorgal, Aniel. On amène devant Aniel le calife Ahmed Al Waloud, sa femme Jabirah, et le vizir Idriss Bin Hofaar. Aniel force Ahmed Al Waloud à tuer Jabirah et Idriss Bin Hofaar devant les yeux de son peuple, afin d'asseoir son pouvoir. Puis, le bourreau exécute Ahmed Al Waloud lui-même. Thorgal essaie pourtant de parler à Aniel, mais Thorgal échoue alors dans un cachot avec son compagnon Petrov. Thorgal parvient pourtant à se débarrasser des gardes, puis Thorgal libère son ami Petrov de ses fers. Thorgal n'a qu'un seul but, maintenant : ramener Aniel au Northland. À ce moment-là, Salouma rejoint Thorgal et Petrov dans les cachots afin de les aider. Pendant ce temps, Aniel termine sa formation avec Magon pour maîtriser le feu écarlate. Aniel est le sauveur et bientôt, il redeviendra Kahaniel afin de détruire l'armée d'orient de Magnus. Cependant, Aniel doute de ses capacités malgré les encouragements de Magon. Pour Bohr, Magon ment à Aniel car la réincarnation est loin d'être finie. Thorgal essaie de convaincre une dernière foi Aniel, et menace de l'emmener de force. L'enjeu de la finalisation de la réincarnation de Kahaniel est aussi de sauver la ville, qui résiste encore aux assauts des croisés de Magnus. Thorgal force Aniel à s'enfuir avec Thorgal, Petrov et Salouma, en jetant à l'eau avant l'arrivée des gardes. Salouma leur indique que Thorgal, Aniel, Petrov et Salouma doivent retrouver Lehla et Alad qui ont trouvé un moyen de sortir de la ville assiégée. Après avoir traversé un champ de ruines, Thorgal, Aniel, Petrov et Salouma arrivent à la cachette de Lehla et Alad, qui leur montrent leur moyen d'évasion : un dirigeable chaam. Salouma soigne Aniel et tente de séduire Thorgal. Salouma explique que Kahaniel a détourné la vraie religion des rouges à son profit. Aniel se réveille et envoie une litanie de reproches à Thorgal. Pendant ce temps, les mages rouges ont retrouvé Thorgal et pris Lehla et Petrov en otage. Salouma prend à son tour Aniel en otage, et cette diversion permet à Alad d'intervenir pour libérer Lehla et à Petrov de tuer quelques gardes. Mais l'un d'entre eux a réussi à s'échapper en emportant Lehla. Thorgal se lance à sa poursuite et parvient à le désarçonner, tandis que Lehla récupère une lance et l'occit. Pendant ce temps, Salouma tente de soigner Alad qui est blessé, mais Alad crache sa haine des mages rouges, ce qui pousse Salouma à l'assassiner. Salouma libère ensuite Aniel, en lui disant que finalement il vaut mieux qu'Aniel protège Bag Dadh. Salouma en profite pour charger la barque de Thorgal en disant à Aniel que Thorgal et Salouma s'aiment, et que Thorgal a tué Kriss. Lehla et Thorgal cherchent un abri, quand Bohr apparait par magie devant eux, et demande à Thorgal de sauver Aniel en lui faisant quitter Bag Dadh. Bohr a visiblement peur que la réincarnation finisse mal et provoque un feu écarlate qui exterminerait tous les humains du monde. Une fois rentrés à la cachette, Thorgal, Lehla, Petrov et Bohr constatent la disparition de Salouma et Aniel, et la mort d'Alad. Lehla tente de convaincre Thorgal de jeter l'éponge et de se sauver tout de suite. Bohr argue que Thorgal doit tuer la colère d'Aniel pour éviter la catastrophe, et annonce que Kriss est en réalité vivante, dans le Northland. Une information que Magon a volontairement cachée à Aniel. Thorgal demande à Lehla et à Petrov de se sauver de la ville, et suit Bohr. Bohr révèle à Thorgal que celle qu'il appelle Salouma est en fait Salouma, l'âme temporelle des mages rouges. Borh enjoint Thorgal de tuer Salouma à la première occasion. Pendant ce temps, Salouma a ramené Aniel à Magon. Il reste toutefois à couper le lien qui unit encore Thorgal et Aniel avant de parachever la cérémonie. Salouma monte un stratagème consistant à faire croire à Aniel que Thorgal a tué Magon. Les croisés ont commencé à pénétrer dans la ville et massacre les mages rouges qu'ils rencontrent, dont Bohr. Thorgal parvient à s'échapper. Aniel commence la cérémonie, mais n'a pas suffisamment de force et elle s'arrêter. Mangon se suicide alors et fait croire à Aniel que Thorgal est le fautif. Au même moment, Thorgal entre dans la pièce : Aniel entre en rage, ce qui lui confère la force nécessaire. Le feu écarlate commence alors à se diffuser, tuant les croisés. Thorgal parvient à calmer Aniel, alors que le feu écarlate commence à se retourner contre les disciple du culte rouge, y compris Aniel. Salouma surgit et demande à Thorgal de tuer Aniel pour arrêter le feu. Thorgal s'exécute, le feu s'arrête, les habitants de Bag Dadh se réfugient dans les montagnes proches tandis que les croisés investissent la ville. Salouma propose de soigner Aniel, qui est blessé au ventre, mais Thorgal refuse. À ce moment, Lehla et Petrov surgissent dans leur dirigeable, et emportent Thorgal, Salouma et Aniel. Direction le Northland.
