------------------- planetebd.com
Le dirigeable de Thorgal, Petrov, Lehla, Salouma et Aniel ne peut plus voler, et a été transformé en bateau de fortune. Thorgal parvient à pêcher du poisson pour nourrir le groupe. Mais l'état de son fils Aniel, inconscient, ne s'améliore pas. Soudain, Lehla aperçoit une terre au loin. Petrov et Thorgal dirigent tant bien que mal leur embarcation vers la côte, et aborde une région marécageuse. Petrov et Thorgal arrivent alors à mettre l'embarcation à l'abri provisoirement dans une mangrove, un paysage qui rappelle un vieux souvenir à Thorgal. Thorgal, Petrov, Lehla, Salouma et Aniel errent au milieu de la végétation, cherchant le moyen de trouver de la nourriture, quand Thorgal tue un oiseau géant les survolant. Avec surprise, Thorgal découvre que l'oiseau transporte un passager qu'il connait bien : Zim, une guerrière du royaume de Zhar. Zim conduit alors Thorgal, Petrov, Lehla, Salouma et Aniel auprès du prince Zajkar. En chemin, Thorgal, Petrov, Lehla, Salouma, Aniel et Zim sont attaqués par des guerrières, les Yénhäas, mais parviennent à les faire fuir. Thorgal, Petrov, Lehla, Salouma, Aniel et Zim arrivent enfin au nouveau palais de Zajkar qui les reçoit dignement en organisant un grand festin. Thorgal et Zajkar et Quarl fêtent leurs retrouvailles, et Zajkar en profite pour expliquer à Thorgal comment ils ont été attaqués par les Yénhäas par surprise, comment leur cheffe Serväan occupe son palais d'automne, et comment Zarkaj s'est enfuit. Soudain, l'alerte sonne car le palais est attaqué par les guerrières Yénhäas. Leur stratégie consiste à mettre en première ligne des prisonniers drogués pour se protéger. Parmi eux, Thorgal reconnait Darek. Sur un conseil de Thorgal, les troupes du prince repoussent les assaillantes. Mais Lehla vient chercher Thorgal car Aniel va très mal. Thorgal propose à Petrov et Zajkar un plan désespéré. Thorgal et Petrov s'introduisent chez les amazones et capturent Serväan, puis forcent les amazones à libérer leurs esclaves. Les prisonniers rejoignent Zajkar dans les marais. Lehla et Darek peuvent enfin se retrouver. À ce moment, Salouma réalise que Thorgal a disparu en emmenant Aniel avec lui. Zajkar envoie un signal à Thorgal, qui libère Serväan. Mais au lieu de rentrer dans les marais, Thorgal et Petrov s'envolent avec Aniel vers la maison d'Armenos, dans les montagnes, afin d'y faire soigner Aniel. Arrivés à destination, Armenos leur explique qu'il a besoin d'une plante particulière pour préparer un filtre. Thorgal, Petrov et Armenos partent chercher cette plante en laissant Aniel aux soins de son assistante Maïïa. Armenos revêtit un costume de sa fabrication pour se protéger des spores, mais la plante saisit Armenos. Thorgal et Petrov se précipitent et sauvent Armenos, mais ses cris ont attiré l'attention des amazones. Thorgal retient sa respiration et va récupérer les spores sans protection. Pendant que Thorgal et Armenos rejoignent la nacelle, Thorgal les couvre avec son arc, et attire les amazones près de la plante.  La plante attaque alors les amazones, pendant que Thorgal, Armenos et Petrov s'enfuient. De retour à la maison, Armenos, fabrique le filtre. Armenos explique alors à Thorgal qu'Aniel est envahi par 2 entités malfaisante : l'une adolescente et l'autre plus âgée. Armenos propose de fractionner le filtre en deux doses pour traiter les deux entités. Le risque est d'éliminer le véritable Aniel. Thorgal accepte, Aniel aussi. Aniel boit le filtre et vomit un être visqueux, puis il revient à son âge normal et il s'évanouit. Thorgal décide de ne pas lui administrer la seconde dose tout de suite, car Thorgal veut demander l'avis d'Aaricia. Thorgal, Petrov et Aniel repartent en nacelle. Au moment où la nacelle survole les amazones, celles-ci parviennent à abattre un de leurs oiseaux, et Thorgal, Petrov et Aniel s'écrasent dans les marais. Thorgal, Petrov et Aniel parviennent quand même à rejoindre le temple où Zajkar est réfugié avec ses hommes. Les amazones donnent l'assaut, tandis qu'Aniel est laissé aux bons soins de Lehla et Salouma. Dans la mêlée, Salouma et Zim sont mortellement blessées, malgré l'intervention de Lehla. Serväan propose à Thorgal de devenir son esclave et d'avoir la vie sauve, mais Thorgal refuse. Au moment où Thorgal, Petrov et Zajkar pensent que tout est perdu, Zarkaj intervient avec des troupes que Zarkaj a levées, et met les amazones en déroute. Zarkaj met un bateau à disposition de Thorgal, Petrov, Lehla, Darek et Aniel, pour rentrer chez lui. Plus tard, Louve annonce à Aaricia l'arrivée de Thorgal. Thorgal, Petrov, Darek, Lehla et Aniel débarquent et fêtent leurs retrouvailles avec Louve et Aaricia, sauf pour ce qui est d'Aniel qui a un comportement froid. Thorgal explique à Aaricia et Louve le dilemme concernant le filtre destiné à soigner Aniel. Les avis divergent : Aaricia et Louve ne veulent pas qu'Aniel boive le filtre, Aniel veut le boire. Finalement, Thorgal, Aaricia, Louve, et Aniel votent, et c'est les premiers qui emportent la majorité. Kriss apparait alors, et veut intervenir. Aniel en profite pour saisir le filtre et le boire, puis expulse une autre créature visqueuse. Aniel exprime clairement sa haine de Thorgal, et décide de partir avec Kriss. Thorgal et Aaricia pensent que c'est l'entité malfaisante qui a triomphé, mais Louve leur montre que c'est le réel Aniel. Quelques jours plus tard, Thorgal, Darek, Lehla, et Petrov retapent un bateau pendant que Louve leur compte ses aventures. Aaricia arrive alors avec Jolan, donnant lieu à des effusions.
