------------------- sceneario.com
Louve et Yasmina guettent les bateaux arrivant au village. Un navire venu de l'île de Nodor, au nord du royaume des ïles du roi viking Ivarr-le-Glacé a été endommagé par une tempête. Il a dû accoster près du village de Thorgal pour entamer des réparations. Les passagers sont des pélerins qui vénèrent le Grand Albatros bleu, leur oiseau sacré. Thorgal rentre de la pêche avec Jolan. Kilda, Une femme à bord du skuta l'observe. La nuit venue, Thorgal a le sommeil agité. Kilda se faufile dans sa demeure, un couteau à la main et s'apprête à le planter dans le coeur de Thorgal. C'est Yasmina, la princesse devenue une petite guenon et amie de Louve qui intervient pour sauver Thorgal. Thorgal se lance à la poursuite de Kilda. Dans la traque qui s'en suit, Thorgal tire une flèche au-dessus du mollet de Kilda, ce qui entraine sa chute. Avec Jolan, Thorgal s'approche et reconnait en Kilda la femme qui l'observait sur les quais. Kilda révèle à Thorgal et Jolan la raison de son agression : elle a reconnu Shaïgan-sans-merci, l'homme qui a massacré sa famille. Sa famille était partie faire le pèlerinage sur l'île de Skellingar, mais elle a croisé un drakkar de Shaïgan, et ses hommes ont massacré toute la famille sauf Kilda qui s'était cachée. Thorgal propose à Kilda de se venger sur lui-même, mais Kilda ne peut s'y résoudre. Kilda demande à la place que Thorgal tue le jarl Ivarr-le-glacé, qui persécute ses coreligionnaires. Thorgal refuse de tuer, mais promet de résoudre le problème, puis Kilda expire alors qu'Aaricia et Louve viennent d'arriver. Aaricia, Jolan et Louve essaient de convaincre Thorgal de renoncer à son serment, mais Thorgal décide de le tenir et part le lendemain. Alors qu'il campe, Thorgal est fait prisonnier par des hommes du jarl. Le lendemain, Thorgal est présenté à Ivarr-le-Glacé, qui explique à Thorgal que le culte entraine le suicide d'un grand nombre de ses suivants. Cybèle, la sœur d'Ivarr-le-Glacé, intervient alors pour appuyer son frère. Ivarr-le-Glacé fait venir Knut, le seul rescapé de l'épreuve du suicide du culte. Knut raconte la nature de l'épreuve, organisée par Yngvi l'anachorète. Cybèle a alors une vision et voit Thorgal escalader la falaise, triompher de l'épreuve et éliminer Yngvi. Mais Thorgal refuse de commettre un meurtre. Ivarr-le-Glacé propose alors de libérer tous les pèlerins prisonniers en échange de ce service, et Thorgal accepte finalement d'aller parler à l'ermite. Le lendemain, trois drakkars d'Ivarr-le-Glacé lèvent l'ancre, avec à leur bord Thorgal, Cybèle, et Thorfill le lieutenant d'Ivarr-le-Glacé. En s'approchant de l'île, l'un des drakkars heure les récifs et coule, et les survivants sont attaqués par des mouettes. L'un des drakkars restants, mené par Ivarr-le-Glacé lui-même, fait diversion tandis que Thorgal, sur l'autre drakkar, se rend vers la paroi nord. Une foi sur place, Thorgal entreprend de l'escalader. Yngvi élimine l'escorte de Thorgal à la fronde. Thorgal est attaqué par des oiseaux skuas et se réfugie dans une grotte pour leur échapper. Thorgal ne s'aperçoit pas que les chats volants de la déesse Frigg viennent de lui donner un coup de main. Plus loin, Yngvi attaque Thorgal dans le dos, mais Thorgal le désarme. Thorgal indique à Yngvi que Thorgal désire passer l'épreuve du culte. Yngvi conduit Thorgal au rocher et lui fait la démonstration qu'il est possible de le bouger. Thorgal y parvient. Yngvi voit alors en Thorgal son remplaçant. Mais avant de lui donner son poste, Yngvi veut débarrasser Thorgal de ses troubles intérieurs. Yngvi conduit Thorgal dans une grotte et donne une drogue à Thorgal. Thorgal subit alors une puissante hallucination, au cours de laquelle il est confronté à ses démons : Shaïgan et sa maîtresse. À son réveil, Thorgal a été transporté près du rocher par Yngvi. Yngvi s'apprête à se jeter dans l'abîme, quand Thorgal lui apprend que c'est Ivarr-le-Glacé qui l'envoie. Yngvi devient enragé et tente de précipiter Thorgal dans le vide. Mais Thorgal se défend, et c'est Yngvi qui se passe par-dessus la falaise. Pendant ce temps, Ivarr-le-Glacé ordonne à l'un de ses hommes de prendre la place d'Yngvi pour manipuler ses coreligionnaires, et les utiliser comme une armée. De plus, Ivarr-le-Glacé ordonne à ses hommes d'abattre Thorgal à son retour, afin de ne pas éventer sa stratégie. Cybèle proteste énergiquement contre cette trahison. Soudain, le tambour retentit encore : c'est Yngvi, qui a réchappé à une chute mortelle, et précipite le rocher dans le vide avant d'expirer. Celui-ci écrase le drakkar d'Ivarr-le-Glacé. Thorgal, arrivé sur la berge, a le temps de sauver Cybèle des flots. Le troisième drakkar ramène Thorgal et Cybèle. Thorgal raconte à Cybèle comment il a déjoué l'épreuve d'Ynvi. Cybèle propose à Thorgal de devenir son jarl, mais Thorgal refuse. Thorgal rentre au village, où Thorgal est accueilli par Aaricia, Louve, et Yasmina.