------------------- bdzoom.com
Louve est prisonnière d'une cage. La Selkie vaque à ses occupation autour d'elle sans s'occuper de Louve malgré ses supplications. Quelques jours avant, Thorgal a trouvé des pièces d'or dans la barque qui l'a ramené du Norod, certainement un dédommagement. Aaricia s'inquiète de tout cet or. Thorgal propose de tout donner au village. Mais Louve garde une pièce pour elle. Thorgal et Jolan partent relever des pièges. Retour au présent : Louve voit un homard travailler pour la petite Ava, qui visiblement le contrôle. Gilli entre alors et dit à Louve qu'Ava est muette. Gilli lui donne à manger. Ava et Gilli sont les enfants de Grimur, qui a enlevé Louve. La mère d'Ava est la Selkie, tandis que la mère de Gilli est morte. Louve demande à Gilli de libérer Louve, mais Gilli ignore Louve. Retour dans le passé : une petite fille a trouvé Yasmina à moitié morte sur la plage, et l'amène à Aaricia, Thorgal et Jolan. Thorgal et Jolan se mettent à la recherche de Louve. Un pêcheur leur indique que Louve a probablement été enlevée par des marchands de Foroyar. Thorgal et Jolan obtiennent le nom et la ville des kidnappeurs. Thorgal, Jolan et Yasmina partent à leur poursuite, guidé par Finnbjorn qui connait bien ces îles. Pendant ce temps, Ava entre dans la geôle de Louve, suivie par Grimur Gaut, qui chassent Ava. Finnbjorn déconseille à Thorgal et Jolan de prendre le plus court chemin, car il est dangereux en cas de vent. Mais Thorgal est pressé et le fait quand même. La barque se retrouve en difficulté, mais Jolan intervient avec ses pouvoir pour passer. Jolan fait tomber la statue géante de Kapokonan marquant l'entrée du détroit. Plus loin, la Selkie voit la scène, rejointe par Ava. Dans la nuit, Gilli et Ava délivrent Louve, avec pour objectif de se rendre en barque chez leur oncle qui déteste Grimur. Pendant que Gilli ouvrez la cage, Ava cherche la peau de sa mère Selkie, dont la possession permet à Grimur de la garder prisonnière. Jolan, Thorgal, Yasmina et Finnbjorn arrivent au port en plein massacre de phoques. Dès que la barque touche terre, Yasmina se précipite à la recherche de Louve. Trondur Gotuskegg, le chef de l'archipel, est colère que Thorgal et Jolan ait interrompu la cérémonie. De plus, Trondur Gotuskegg pense que Thorgal et Jolan ont utilisé un sortilège pour passer le détroit. La situation dégénère, et Jolan et Thorgal sont capturés, tandis que Finnbjorn est tué. Jolan et Thorgal sont abandonnés plus loin sur la page. Thorgal est réveillé par Frigg sous forme de vieille femme. Thorgal porte Jolan inconscient chez Frigg. Frigg soigne Thorgal et Jolan, et leur raconte l'histoire de Kapokonan. Sanoj, un pêcheur, tombe de nuit sur un groupe de selkies et tombe amoureux de l'une d'elles, Kopakonan. Sanoj vole sa peau de phoque qui repose sur la plage. Le matin venu, Kopakonan ne peut plus se transformer sans sa peau. Sanoj refuse de lui rendre et conserve la peau pour forcer Kopakonan à vivre avec lui. Sanoj cache la peau, mais Kopakonan la trouve un jour, la revêtit et s'enfuit. Sanoj boît alors pour oublier son chagrin. Un jour, d'autres pêcheurs emmènent Sanoj chasser des phoques. Kopakonan lui apparait en rêve, et lui demande de ne pas tuer certains phoques. Sanoj ne croit pas en son rêve et les chasseurs et Sanoj tuent tous les phoques. Le soir, alors que Sanoj cuisine les phoques, Kopakonan fait irruption et tue Sanoj car ces phoques étaient sa famille. Puis Kopakonan tue tous les habitants du village et maudit tous les habitants de l'île. De ce moment, les habitants de l'île commencent à mourir un par un. L'Althing décide de construire une statue de Kopakonan pour apaiser sa colère, mais rien n'y fait. De là date la tradition d'extermination des phoques, par vengeance. Mais sans effet sur la malédiction non plus. Gilli porte Louve, qui ne peut plus marcher, alors que la pluie commence à tomber. Sur la plage, à la suite de la disparition de la statue, les villageois menés par Tjodrik se révoltent contre Trondur Gotuskegg. Grimur tue Tjodrik, ce qui déclenche une bataille sanglante. Gaut et Trondur Gotuskegg sont tués, mais Grimur parvient à s'échapper. Louve et Gilli arrivent à la barque. Mais Louve et Gilli sont rejoints par Yasmina, ce qui change tout pour Louve, qui décide de ne pas fuir par la mer mais plutôt de chercher Thorgal et Jolan. Pendant ce temps, Thorgal et Jolan se rendent chez Grimur. Dans sa maison, Ava vient de trouver la peau de sa mère, tandis que Grimur blessé arrive. Grimur tente de récupérer la peau, mais Ava s'enfuit avec. Thorgal et Jolan croisent Yasmina, qui les mène à la maison. Thorgal et Jolan y trouvent Grimur mourant, puis Louve et Gilli. Grimur demande à Thorgal et Jolan de sauver Ava, avant d'expirer. Gilli comprend, et Thorgal, Jolan, Louve, Yasmina et Gilli se rendent à l'embarcadère, puis en bateau sur l'île voisine. La Selkie et Ava y sont déjà arrivées en bateau. La Selkie revêt sa peau de phoque et plonge avec Ava. Thorgal plonge à son tour, et est attaqué par deux énormes phoques noirs. Jolan réussi à sauver Ava, puis replonge pour aider Thorgal. La situation est critique, quand les deux phoques s'enfuient tout d'un coup. Une fois sur la barque, Louve supplie Jolan de soigner Thorgal gravement blessé, et Jolan s'exécute. Thorgal, Jolan et Louve parlent de déposer Ava et Gilli chez leur oncle, mais Ava et Gilli craignent d'être séparés. Touché, Thorgal décide de ramener Ava et Gilli chez eux.
