------------------- wikipedia.fr
Lors d'un hiver très rigoureux, c'est la famine au village de Thorgal. Thorgal est exclu du partage de nourriture, mais Aaricia lui apporte des provisions. Björn propose aux lieutenants de son père, qui est absent, de faire un sacrifice pour apaiser les dieux, en prenant Thorgal comme victime. C'est décidé, Thorgal sera sacrigié à Aegir, ce qui est ironique. Sur sa falaise, Thorgal joue un lai pour Aaricia. À ce moment, des balaines arrivent dans le fjord : il s'agit en réalité des 3 sœurs Minkelsönn : Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. C'est le chant de Thorgal qui attire Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. La foule arrive alors pour s'emparer de Thorgal, mais Aaricia les convainc de laisser Thorgal chanter. Le stratagème fonctionne, et les villageois s'organisent pour capturer Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Hiérulf rentre alors de la chasse. Les villageois s'apprêtent à massacrer Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn, quand Hiérulf intervient : il faut d'abord rendre hommage à Aegir. Björn est furieux de ce délai. Dans la nuit, Thorgal tente de délivrer Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Aaricia vient l'aider mais tombe à l'eau, et c'est Servane Minkelsönn qui la sauve. Thorgal va chez Hiérulf pour réchauffer Aaricia, et en profite pour lui raconter ce qu'il sait de Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Hiérulf raconte alors l'histoire des sœurs Minkelsönn. Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn étaient très belles et très courtisées. Loki tenta de séduire Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn, mais Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn le repoussèrent. Pour se venger, mentit à leur propos auprès de Frigg, qui les jalousa. De rage, Frigg changea Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn en baleines. Thorgal mentionne que Servane Minkelsönn lui a expliqué qu'il est possible de sauver Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn, en sollicitant les nornes, de vieilles sorcières. Au matin, tout le monde attend Hiérulf, et Björn s'impatiente. Hiérulf utilise un stratagème pour repousser la cérémonie devant précéder le massacre, et prétend qu'Aegir protège Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Hiérulf demande la libération de Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Mais Björn s'oppose à leur libération, et ordonne de les garder un mois. La cérémonie sera renouvelée à ce moment-là, si la famine dure toujours. Aaricia confie à Thorgal son bracelet magique. Dans la neige, Thorgal part du village pour briser la malédiction de Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Après son départ, Solveig console Aaricia, qui s'évanouit d'inanition. Pendant que Hiérulf soigne Aaricia, Björn interroge violemment Solveig pour apprendre la cause du problème. Solveig finit par révéler que Thorgal est parti. Björn en profite pour lancer une expédition contre lui. Pendant qu'Aaricia dort, Frigg vient la visiter, et lui sauve la vie. En chassant, Thorgal est attaqué par les hommes de Björn, mais s'enfuit en ski. Dans sa fuite, Thorgal parvient à éliminer tous ses poursuivants sauf un, qui parvient à l'assommer. Thorgal aboutit à la tour dans laquelle Slive est détenue. Slive intervient et tue le dernier poursuivant. Slive soigne aussi Thorgal. Quand Thorgal se réveille, les loups sont en train de dévorer les cadavres de ses poursuivants, et il ne comprend pas comment il a pu être soigné car Slive ne se manifeste pas. Thorgal continue sa route, mais tombe dans un piège. Tandis qu'il est immobilisé, un loup s'approche pour le tuer. Solveig apporte à manger à Aaricia, et s'aperçoit qu'Aaricia est partie à la recherche de Thorgal. Björn lance tout de suite une expédition pour la rattraper. Thorgal se réveille dans la cabane d'Anina et ses frères. Amina a sauvé Thorgal du loup. À ce moment, les frères d'Amina rentrent après avoir abattu un énorme sanglier. Pour payer son repas, les frères forcent Thorgal à chanter. Hiérulf et Björn et ses hommes progressent lentement dans leur recherche. Un frère d'Anina s'apprête à tuer Thorgal, mais Thorgal se défend, avec l'aide d'Anina. Anina fait sortir Thorgal, qui s'enfuit. Thorgal trouve refuge dans une grotte, dans laquelle habite une Nixe qui se fait passer pour Aaricia afin de tromper Thorgal. Plus tard c'est Anina qui rejoint Thorgal et le réchauffe. Anina a été battue par ses frères, Anina ramène à Thorgal sa harpe. Anina soigne les doigts de Thorgal, puis se donne à lui. Björn et Hiérulf trouvent Aaricia évanouie et frigorifiée. Aaricia a été réchauffée et sauvée par les chats volants de Frigg. Frigg est bien décider à ce que les sœurs Minkelsönn périssent. Thorgal reprend son périple en pleine tempête de neige.
