------------------- wikipedia.fr
Les Vikings vont organiser le Sumarblōt, une grande fête estivale. Pendant ce temps, Thorgal s'entraine au maniement du glaive tandis qu'Aaricia vient lui parler. Aaricia tente de rendre Thorgal jaloux, mais d'après Thorgal elle ne comprend pas que son père entend la marier durant le Sumarblōt. Aaricia surprend une conversation entre Gandalf et Hiérulf, au cours de laquelle Gandalf révèle à Hiérulf que Gandalf a déjà choisit son futur gendre. Aaricia intervient alors, car Aaricia n'est pas d'accord avec ce choix. Gandalf ne souffre pas la contestation, et Aaricia révèle que son choix est Thorgal. Runa, une skjaldmö arrive au village et suscite l'intérêt des villageois. Runa les provoque en se moquant du village. Thorgal admire l'étalon Fural. Gandalf arrive et demande à Runa de déguerpir, mais Runa veut assister aux festivités. Runa doit alors offrir un cadeau à Gandalf : il s'agit de Fural. Gandalf veut l'essayer de suite, malgré les avertissements de Hiérulf, mais se retrouve vite désarçonné. Björn tente sa chance pour le même résultat. Thorgal essaie et y parvient pour un temps, puis chute sur Björn. Gandalf projette d'offrir Fural comme dot. Arrive alors le drakkar de Sigurd Danysön, qui fait se pâmer les femmes du village. Thorgal arrête Aaricia qui est sur le point de se suicider. Thorgal propose à Aaricia de s'enfuir tous les deux. Thorgal a préparé une barque à cet effet, et projette de partir le soir même, quand les vikings seront ivres. La journée se passe en jeux. Runa affronte Sigurd et le défait. Nigürd Holgersön, dit Ratatösk, le promis d'Aaricia, arrive alors avec ses hommes. Les prétendants à la main d'Aaricia s'alignent devant Gandalf, et vont devoir triompher au cours d'un tournoi d'échecs, à leur grande surprise. Gandalf bat Sigurd et tous les autres prétendants, mais laisse gagner Nigürd. Pendant ce temps, Thorgal délivre Fural. Mais Runa défie Gandalf, en mettant en jeu ce que Runa présente comme l'épée Tyrfing. Contre l'avis de Hiérulf, Björn et Aaricia, Gandal accepte le défi. Cependant, Runa propose de jouer à une variante spécifique des échecs. Pendant ce temps, les gardes du village s'ennuient et se font surprendre pas un groupe d'assaillants qui prend leur place. Gandalf perd la partie contre Runa, qui gagne donc la main d'Aaricia. Gandalf exige une revanche, pour laquelle Gandalf met en jeu sa couronne. Björn s'interpose, mais Gandalf n'en a cure. Tandis que Thorgal prépare sa barque, Thorgal voit arriver un bateau de pillards. Thorgal se précipite pour avertir le village. Gandal vient de perdre sa seconde partie contre Runa. La situation dégénère, et Gandal menace Runa. Les hommes de Runa interviennent et maîtrisent Gandalf et ses hommes, et les dépouillent. Runa révèle être la fille d'Olaf-le-désossé, que Gandalf a traitreusement assassiné. Apprenant cela, les invités de Gandalf se retournent contre lui, et Runa en profite pour le déchoir. Thorgal parvient à prévenir les gardes, mais c'est trop tard : les pillards sont déjà sur eux. Une bataille s'en suit, et Thorgal décide d'aller sauver Aaricia. Thorgal s'introduit dans la tente, où Aaricia veille Björn inconscient. Une bagarre s'en suit, mais Runa capture Aaricia et la prend en otage. Moldi-le-furieux apparait, qui avait organisé toute l'attaque. Moldi-le-furieux récupère la couronne de Gandalf et demande où est Fural. Après une discussion animée entre Runa et Moldi-le-furieux, les pillards se sauvent en emportant Aaricia et en incendiant le village. Les hommes du village se précipitent au port pour les poursuivre. Thorgal poursuit l'homme qui porte Aaricia, mais celle-ci demande à Thorgal de sauver son frère des flammes. Thorgal s'exécute, puis Thorgal et Björn se mettent à la poursuite des kidnappeurs. Thorgal tombe sur Fura et l'utilise pour arriver à temps. Du côté du village, Gandalf tente de convaincre ses invités de lui ramener sa fille et sa couronne, mais ceux-ci décident de le laisser tomber à cause de sa couardise. Thorgal arrive juste à temps pour embarquer sur le drakkar de Sigurd. Nigürd est déjà sur le bateau. Ils se lancent à la poursuite des ravisseurs.
