------------------- wikipedia.fr
Les vikings de Gandalf cherchent toujours Aaricia, mais toujours sans succès. Thorgal dit alors qu'il a appris où était Aaricia : chez les Danes. Mais Björn est réticent à le croire. Pour preuve, Thorgal produit Mehdi, qui fait forte impression. Mehdi est obligé d'assommer Björn. Gandalf est convaincu et annonce une récompense. Nils, qui commence à lui faire de l'ombre, convainc les autres hommes de venir avec lui. Gandalf charge Björn de supprimer Nils durant la mission. Sur le bateau marchand, Fouad Wholaï fait par de ses doutes à Abd El Bouheddi, au sujet de leur mission diplomatique. Gandalf discute avec Mehdi pour voir si son maître ne serait pas un bon parti pour Aaricia. Peu après, Gandalf charge Björn de faire de même avec le roi des danes. Étonnamment, Gandalf interdit à Björn de porter la main sur Thorgal. Isoline et Aaricia discutent sur le pont du bateau. Isoline discute ensuite avec Fouad, mais Aaricia est beaucoup plus défiante. Fouad explique à Aaricia et Isoline la nature de leur mission diplomatique. Le drakkar de Björn s'arrêt discrètement pour embarquer Enyd. Cela contrarie beaucoup Björn, et Nils décide de le jeter par-dessus bord. Une partie des hommes saute à l'eau pour chercher Björn, et Nils prend le commandement. Thorgal et Enyd discutent avec Mehdi du plant à suivre en arrivant chez les danes. Nils essaie de prendre de son côté les quelques hommes toujours fidèles à Gandalf. Un bon nombre d'hommes désire jeter Thorgal par-dessus bord et partir à l'aventure. Le drakkar croise un bateau étranger, sur lequel les hommes sont faibles et assoiffés. Thorgal veut les secourir, mais Nils est contre. Une mutinerie éclate contre Nils, et Thorgal, Isoline et Mehdi se retrouvent à l'eau. Thorgal, Isoline et Mehdi embarquent sur le bateau étranger. En l'absence du roi, sa reine Gunhilda accueille très froidement Fouad et Abd El Bouheddi. Gunhilda emprisonne Fouad et Abd El Bouheddi dans leurs appartements, et renvoie leurs domestiques. Fouad et Abd El Bouheddi se résolvent à attendre le retour du roi. Le bateau étranger a été attaqué par les chats ailés, qui ont lacéré la voile, et l'équipage n'a plus d'eau depuis une semaine. Aarcia et Isoline s'échappent du bateau, car Aaricia ne fait pas confiance au marchand. Isoline a un oncle qui vit à proximité, et Isoline et Aaricia décident de le rejoindre. Le bateau de Sveynn aborde le bateau étranger et réquisitionne sa cargaison. Sveynn décide de sauver les moins abîmés des membres de l'équipage, afin de les revendre comme esclaves : Thorgal, Mehdi et Enyd en font partie. Aaricia et Isoline arrivent chez l'oncle d'Isoline. Sveynn arrive à destination, et se rend chez son père avec Thorgal, Mehdi, Enyd et les autres esclaves. Viskön, le surveillant principal des prisons, trouve Enyd particulièrement à son goût. Au moment d'être emprisonnés, une bagarre éclate entre les esclaves et les geôliers. Les gardes arrivent à maîtriser la situation, et veulent tuer Mehdi, mais Viskön les recadre. Pendant la rixe, Thorgal a réussi à subtiliser la clé de Viskön. Aaricia cherche quelqu'un pour la ramener chez elle, mais personne ne veut aller chez Gandalf. Aaricia doit trouver de l'argent pour payer sa traversée. Isoline propose à Aaricia de travailler dans les cuisines du château. La clé volée par Thorgal n'est hélas pas celle de leur cachot. Thorgal la fait passer aux personnes dont c'est la clé, mais celles-ci s'évadent sans même libérer leurs compagnons de misère. Viskön revient pour annoncer aux prisonniers restant que les évadés ont tous été tués. À ce moment retentit une corne annonçant le retour d'Harald. Fouad, Abd El Bouheddi, Gunhilda et Thyra contemplent le retour du roi. Thorbiorg conseille à Harald de se méfier des émissaires arabes qui l'attendent. Dans le château, Harald cherche Sveynn et le frappe car il a perdu 4 drakkars. Puis, Harald le tabasse car Sveynn persiste à l'appeler père. Thyra accourt pour sauver Sveynn, et Harald se retire. Dans les cuisines, Aaricia et Isoline s'activent. Dans la cellule, Thorgal a préparé la serrure à être forcée plus tard par Mehdi. Mehdi empoisonne les gardes à l'aide des grains constituant son chapelet. Une fois les gardes morts, Mehdi, Thorgal et les autres prisonniers forcent la porte de la cellule. Viskön rejoint Enyd dans sa cellule, mais Enyd rejette Viskön. Mehdi, Thorgal et les autres prisonniers attaquent la salle de garde par surprise. Harald rend visite à Gunhilda dans sa chambre. Gunhilda en profite pour parler à Harald de l'union possible entre sa fille Thyra et le jarl Yvön. À ce moment, un garde annonce à Harald une révolte dans les cachots. Harald intervient lui-même et les Mehdi, Thorgal et les prisonniers sont maîtrisés. Mehdi, Thorgal et les prisonniers survivants sont jetés dans une oubliette, et Harald leur apprend qu'ils se battront dans son arène en l'honneur de la délégation arabe.
