------------------- wikipedia.fr
Après avoir fui Harald-à-la-dent-bleue, Thorgal, Aaricia, Sveynn, et leurs compagnons, errent en mer à bord de leur drakkar. Leurs réserves d'eau sont épuisées. L'esclave numide Seck donne des conseils à Thorgal pour mieux ramer. Le drakkar pénètre un banc de brume. Thorbiorg conseille d'éviter la brume, et Sveynn l'écoute. Sveynn stresse de retrouver son père adoptif. Palnatoki était le chef de mercenaires. Un jour, Harald trouva une dame de compagnie de Palnatoki à son goût, et la demanda pour la nuit. Sveynn naquit de cette nuit, mais Harald refusa de le reconnaître. À l'adolescnence, Sveynn appris la vérité sur son histoire et se retourna contre Palnatoki. Sveynn quitta Palnatoki pour démarcher son père biologique. Le vent se lève sur le drakkar, mais Thorgal et Thorbiorg pensent qu'il est surnaturel. Le bateau d'Harald apparait alors, à leur poursuite. Thorgal veut aller se cacher dans la brume, mais Sveynn persiste à faire un détour, et les hommes doivent alléger le drakkar. Du côté de Harald, la soif et la faim se fait sentir, mais Harald veut continuer la poursuite. Le bateau d'Harald va rattraper celui de Sveynn, aussi sur les conseils de Thorgal, Sveynn se résout à aller chercher refuge dans la brume. Isoline signale une barque portant deux sorcières. Thorbiorg détecte ensuite un vaisseau enflammé : Sveynn c'est le drakkar de Palnatoki. À ce moment, le drakkar heurte les hauts fonds, et les hommes doivent aller sur le drakkar enflammé. Mais Sveynn veut périr avec son père adoptif. Thorgal et Aaricia parviennent à le convaincre de renoncer. Thorgal ordonne d'éteindre l'incendie, mais le bateau se retrouve sans voile. À ce moment, Aaricia repère la terre, mais le courant en éloigne le drakkar. Aaricia montre l'exemple et se jette à l'eau pour rejoindre l'île à la nage. Thorbiord parvient au rivage, mais Sveynn est en difficulté : Thorgal repart pour aider Sveynn. Thorgal mène une expédition pour explore l'île. Isoline trouve des baies, mais Aaricia lui indique qu'elles sont toxiques, et Isoline trouve les cadavres de marins moins bien renseignés. Seck a trouvé des chenilles dont il se nourrit. Thorgal fabrique une torche pour explorer les ruines qu'ils ont trouvés. Thorgal et Aaricia partent tous seuls à l'aventure. Au premier abord, la cave n'est qu'une nécropole, mais Thorgal aperçoit une ouverture. Thorbiorg essaie de leur faire peur quand Thorgal entend un bruit qui l'intrigue : il s'agit d'une rivière. Thorgal et Aaricia tentent d'y boire, mais hélas, elle est salée. Thorgal, Aaricia et Thorbiorg continuent l'exploration, et tombent sur Modgud gardant le pont. Thorgal se porte seul à la rencontre de Modgud. Modgud refuse d'abord de le laisser passer. Thorgal la convainc de lui céder le passage. Sveynn et le reste des hommes discute dans la première cave. Seck refuse d'aller plus loin par respect des dieux, mais les vikings avancent. Thorgal tombe sur un filet d'eau qui se révèle empoisonné par les fameuses baies. Plus loin, Thorgal rencontre une grille fermée. Pendant ce temps, Aaricia et Thorbiorg tentent de passer. Thorbiorg poignarde Modgud pour la mettre hors de combat. Thorgal réussit à forcer la grille, qui se bloque derrière lui, puis sa torche s'éteint. Sveynn et ses hommes découvrent Thorbiog et Aaricia inconscientes. Sveynn ordonne de les abandonner là et de se hâter : la gardienne du pont a disparu. Sveynn et ses hommes tombent sur le filet d'eau empoisonnée, mais son moins clairvoyants que Thorgal et y succombent, sauf Sveynn qui s'en sort avec des hallucinations. Sveynn se croit poursuivi par des insectes géants, que Sveynn essaie de fuir, avant de s'évanouir. Thorgal à bout de force arrive à un bassin d'eau potable où Thorgal se désaltère. Pendant ce temps, Harald et ses hommes ont débarqué sur l'île et retrouvé et capturé Thorbiorg et Aaricia. Harald torture Thorbiorg pour savoir où est passé son fils. Thorgal tombe sur une grande salle dans laquelle des femmes soignent Modgud. Les femmes ont peur que Thorgal découvre leur communauté. Thorgal se manifeste alors, et Modgud veut le tuer. Leur cheffe, Hildegunn, lui ordonne d'arrêter. Soudain, une femme vient donner l'alerte : Harald est là. Seck, Isoline et deux hommes trouvent Aaricia ligotée et Thorbiorg morte. Sveynn se réveille, et trouve Harald et ses hommes sur le point de se désaltérer au bassin d'eau empoisonnée. Sveynn les avertit, mais Harald ne le croit pas et ordonne sa capture. Harald fait quand même tester l'eau par un de ses hommes, qui décède dans l'instant. Sveynn utilise cela à son avantage, en appelant les hommes d'Harald à se retourner contre lui. Sy-Aesa intervient alors et révèle qu'elle est la mère de Sveynn. Harald se précipite pour la tuer, mais Sveynn s'interpose et tue Harald. Les hommes d'Harald prêtent immédiatement allégeance à Sveynn. Sy-Aesa raconte à Sveynn comment elle a fui la cours pour rejoindre la communauté de femmes vivant sur l'île. Hildegunn demande aux hommes survivants de partir de l'île. Sy-Aesa refuse d'accompagner Sveynn. Thorgal et Aaricia critiquent violemment le mode de vie de la communauté, et une dispute éclate avec Hildegunn, qui les maudit. Sur le bateau, Sveynn culpabilise et Thorgal le rassure tant bien que mal.
