------------------- planetebd.com
Après les évènements de Ravinum, Kriss se réveille eu tribunal des Walkyries alors que Kriss devrait être morte. Les walkyries lui indiquent que son fils est sauf, ainsi que ses compagnons. Les walkyries ont soigné Kriss pour qu'elle survive pour l'instant, mais Freyja décidera si Kriss doit vivre ou pas. C'est son dernier acte de sacrifice qui lui vaut ce jugement, et non pas un aller direct pour l'enfer. Pour se convaincre que Kriss mérite le Vakhalla, ce mythique paradis, Freyja lui demande de lui conter l'enfant qu'elle était.  Kriss est une enfant chétive et faible qui essaye, en chassant, d'améliorer le quotidien de sa mère Olgave qui l'élève seule. Olgave attend inlassablement le retour du père de Kriss. Mais Kahaniel de Valnor n'a donné aucun signe de vie depuis presque 12 ans (l'âge de la petite). Aussi, Olgave et Kriss sont-elles sous le joug de Ferkel, une brute épaisse qui, sous prétexte de subvenir maigrement aux besoins de Kriss et Olgave, n'hésite pas à se montrer violent. Kriss est aussi la victime de ses cousins Urgh et Schwitz. À bout et devant la lâcheté d'Olgave, Kriss est même prête à mettre un terme à l'existence de Ferkel, mais elle n'y parvient pas. Ferkel bat alors Kriss, tandis qu'Olgave s'enfuit. Après sa raclée, Kriss s'enfuit de la maison dans la nuit. Le lendemain, Kriss se rend au marché où Kriss vole un couteau à Argun. Urgh et Schwitz dénoncent Kriss, mais Argun la couvre. Urgh et Schwitz ramènent néanmoins Kriss à Ferkel, qui décide de l'entraver et de la forcer à faire les travaux de Urgh et Schwitz. L'esclavage dure des mois. Kriss sollicite Olgave, qui se suicide comme le lui apprend Urgh avec une joie vicieuse. Urgh a subtilisé la clé et veut l'échanger contre les faveurs de Kriss. Kriss feint d'accepter et étrangle Urgh. Kriss va ensuite tuer Ferkel, puis quitte le village. Kriss vit de chasse dans la forêt. Un jour, elle tombe sur Sigwald qui la prévient qu'elle ère sur les terres du seigneur d'Alhard. Plus tard, Kriss voit un charriot passer et l'attaque : c'est en fait un piège de Sigwald, que Kriss vient de gâcher. Le soir, Kriss rejoint Sigwald pour partager son repas. Sigwald raconte son histoire à Kriss. Sigwald et sa fille Arlane étaient saltimbanques. Un jour, Sorgut et les hommes du seigneur d'Alhard ont convié Sigwald et Arlane à se produire en privé. L'aubergiste les mis en garde contre Opale, la fille du seigneur. Le spectacle de Sigwald et Arlane a lieu devant le seigneur d'Alhard et Opale. Opale est vexée par l'un des tours. Pour se venger, Opale brûle gravement Sigwald au visage et fait jeter Sigwald dans un marais. Quand Sigwald revient au château pour récupérer sa fille, les gardes le battent. Depuis, Sigwald veut entrer dans le château pour y récupérer sa fille. Kriss propose à Sigwald de l'aider. Kriss parvient à pénétrer dans le château en se faisant passer pour une saltimbanque. Sorgut amène Kriss directement à Opale. Kriss fais tout pour se lier d'amitié avec Opale, et lui fait un tour. Le tout sous l'œil de Sorgut, qui espionne. Après le repas, Opale demande à Kriss de dormir dans sa chambre. Pendant son sommeil, Kriss l'assomme et explore la chambre. Elle découvre une prison peuplée d'adolescentes, et identifie Arlane. Cependant, Gorgane, la geôlière, surgit. Gorgane tente d'attrapper Kriss, mais Kriss prend le dessus. Kriss délivre toutes les prisonnières et aide Arlane à sortir de la prison. Kriss et Arlane s'enfuient par les latrines, mais Opale, libérée par sa garde, parvient à blesser Arlane dans sa fuite. Sigwald récupère Arlane et Kriss dans les douves, mais Arlane meurt dans les bras de Sigwald. Opales et ses gardes arrivent alors et tirent sur Sigwald et Kriss. Un Sigwald enragé massacre tous les gardes, aidé par Kriss. Mais Sigwald ne peut pas se résoudre à exécuter Opale. Kriss s'en charge à sa place. À ce moment de l'histoire, Freyja fait une pause et Kriss est raccompagnée dans ses appartements.