------------------- wikipedia.fr
Le Roi Guérisseur, Taljar Sologhonn, qui est en réalité Jolan, accompagné de ses gouverneurs, qui sont en réalité Draye, Ingvild et Xia, arrivent dans un village. Jolan utilise ses pouvoirs pour en guérir le chef, qui est grièvement blessé. En échange celui-ci lui prête allégeance, alors qu'il est vassal du roi Guustavson. Pendant ce temps, le marchand Iourov quitte le bateau-sabre pour aller vendre le bâton de commandement du roi Guustavson. Kriss fait un cauchemar à base de Walkyries et se réveille dans les bras de Hildebrün. Kriss et Hildebrün se disputent et en viennent aux mains, puis se réconcilient dans un ruisseau. Kriss et Hildebrün sont attaquées par trois brigands envoyés par Althar, son frère. Hildebrün en occit deux mais Kriss, se rappelant la mise en garde de la déesse Freyja, ne peut se résoudre à tuer le troisième. Kriss raconte donc à Hildebrün son passage chez les valkyries. Incrédule, Hildebrün vérifie cette histoire à l'aide d'un poisson qu'elle laisse mourir hors de l'eau : la pointe de flèche dans la poitrine de Kriss bouge alors, la blessant gravement. Hildebrün rejette le poisson à l'eau avant qu'il ne soit trop tard et tout rentre dans l'ordre pour Kriss. Jolan fait le point avec Draye, Ingvild et Xia. Les armées de l'empereur adorateur du Dieu Yavhus, progressent vers le nord et menacent les Vikings. Jolan veut s'opposer à cet empereur et convaincre Guustavson de le suivre. Hildebrün explique à Kriss qu'elle est la fille du roi Guustavson, bon et juste, et la sœur du prince Althar, un lâche. Le symbole du pouvoir et de l'autorité du roi est le bâton de commandement, que le roi doit présenter une fois l'an. Ce bâton est mis à l'abri sur une île toute l'année et n'a pas encore été rapporté au roi alors que le jour de sa présentation doit avoir lieu prochainement. Hildebrün est chargée par son père de retrouver le bâton de commandement. Le lendemain, Hildebrün et Kriss arrivent à la cour de Guustavson, tandis qu'Althar est averti qu'un émissaire de Sologhonn arrive aussi. Hildebrün donne ses mauvaises nouvelles à Guustavson. Guustavson envoie Hildebrün et Kriss à la recherche du bâton. Le gouverneur de Sologhonn arrive : c'est Draye. Draye demande une nouvelle fois à Guustavson de prêter allégance à Sologhonn, mais Althar n'est pas de cet avis. Althar ordonne à Fhropor de attaquer Draye, mais Draye utilise son pouvoir pour neutraliser Fhropor. Guustavson refuse néanmoins l'offre de Draye. Draye lui répond qu'il reviendra après la date de présentation du bâton pour rediscuter avec Guustavson. Le soir, l'homme de main du prince, Fhropor, recrute des tueurs pour se débarrasser de Hildebrün et Kriss. Althar quant à lui va discuter avec Draye, pour trahir son père. Hildebrün et Kriss arrivent à l'île où le bâton est stocké. Hildebrün y apprend que les hommes du roi ont déjà récupéré le bâton. Plus loin, dans un village, Hildebrün et Kriss trouvent Vättern, un survivant du bateau, qui a été réduit en esclavage. Hildebrün le rachète, et Vättern raconte son histoire à Hildebrün et Kriss. Hildebrün renvoie Vättern chez le roi pour l'informer de tout ça et poursuit sa quête. Le marchand Iourov et ses hommes ont été attaqué par un ours. Draye revient chez Jolan et lui raconte qu'Althar propose de trahir son père. Jolan n'est pas emballé, mais Ingvild, Draye et Xia soutienne l'idée, qui est finalement acceptée. Hildebrün et Kriss poursuivent leur enquête, et apprennent que le marchand est déjà en route vers le château du roi. Iourov s'est établi dans une maison abandonnée, et envoie un serviteur au roi pour négocier le bâton. Fhropor l'intercepte et il négocie avec Althar. Althar décide de faire suivre le serviteur par Fhropor et ses hommes afin de voler le bâton à Iourov. Pendant ce temps, Hildebrün et Kriss sont attaquées par les tueurs commissionnés contre elles. Pour protéger Hildebrün, Kriss se résout à tuer les brigands. Mais hélas, trop tard, et Hildebrün meurt quand même. Brünehild apparait alors. Brünehild indique à Kriss qu'elle est pardonnée, et emporte Hildebrün au Valhalla. Fhropor et ses hommes arrivent chez Iourov qui se barricade dans la maison. Fhropor met le feu à la maison pour les déloger, mais Kriss massacre ses hommes et capture Fhropor. Kriss, Iourov et Fhropor prennent la route du château. Pendant ce temps, Draye revient voir Guustavson pour assister à la cérémonie du bâton. Cependant, Guustavson ne l'a toujours pas récupéré. Althar propose à Guustavson d'abdiquer en sa faveur. Mais au dernier moment, Kriss apporte le bâton. Kriss révèle que Hildebrün est morte sur ordre d'Althar et produit Fhropor comme preuve. Kriss remet le bâton à Guustavson. De rage, Althar tue Guustavson, tandis que pour le défendre, Kriss tue Althar. Kriss ramasse le bâton et devient la reine. Kriss demande à Draye de transmettre un message à Sologhonn, que Kriss a visiblement reconnu.