------------------- planetebd.com
La bataille du Raheborg vient de se terminer, laissant partout des cadavres. Kriss de Valnor se réveille sur le rivage, puis Kriss prend la fuite, seule. Soudain, des loups attaquent Kriss. Kriss se défend comme une tigresse, avant de perdre connaissance. Kriss recouvre ses esprits en sécurité dans un lit, recueillie par Osian, un herboriste, et sa jeune apprentie Erwin. Erwin reconnait tout suite la reine Kriss grâce au médaillon qu'elle porte. Kriss, la reine des vikings se lève blessée et demande à Osian dans quel endroit elle se trouve. Kriss est encore non loin de la bataille et beaucoup d'hommes de Magnus traînent dans le coin. À ce moment, Kriss souhaite partir au plus vite. Osian tente de dissuader Kriss lorsque soudain, Kriss, Osin et Erwin entendent au dehors des hommes en armes. Les hommes de Magnus viennent d'accoster avec un bateau et se dirigent vers la maison. Kriss prend la fuite et parvient à neutraliser les hommes, avant de monter dans le bateau d'Osian. Kriss prend le large avec Osian et Erwin. Dans la tempête, Erwin tombe à l'eau et Osian se jette pour la sauver, puis Kriss les repêche tous les deux. Pendant qu'ils errent sur le lac intérieur, Osian raconte à Kriss l'histoire d'Erwin, qu'Osian a recueillie fillette. Mais Erwin est au plus mal. Osian veut faire demi-tour pour la soigner, car le drakkar qui les suivait a disparu. Mais Kriss veut continuer pour retrouver son armée et aller délivrer son fils. Kriss, Osian et Erwin finissent par échouer sur une île. Kriss trouve un village abandonné, où Osian et Kriss réchauffent Erwin. Kriss et Osian vont ensuite explorer l'île, et en leur absence Erwin trouve des pièces d'or dans la maison. Pendant que Kriss chasse, Osian se fait attaquer par un enfant. Kriss met l'enfant en déroute et le poursuit, puis l'accule. D'autres enfants arrivent en renfort. Kriss les ramène à Osian, qu'Erwin est en train de soigner, et son agresseur fait ses excuses. Le chef des enfants prévient Kriss qu'il ne faut pas toucher à la végétation ni aux animaux, et Kriss l'envoie balader. Kriss, Osian et Erwin commencent alors à fabriquer un radeau. Kriss et Erwin s'échinent jusque tard dans la nuit. Kriss, Osian et Erwin travaillent sur le radeau pendant 3 jours quand les enfants viennent proposer à Erwin de jouer avec eux. Mais Kriss refuse pour Erwin. Osian finit par dire à Erwin d'aller jouer. Kriss et Osian en viennent aux mains à propos d'Erwin, quand Kriss et Osian entendent son cri. Kriss se précipite, mais ce n'était qu'un jeu. Kriss assiste cependant à un rituel lors duquel les enfants se nourrissent à un arbre étrange qu'ils appellent Umaï. Kriss essaient de convaincre les enfants de travailler pour elle en leur racontant son histoire, mais Kriss échoue misérablement. Les enfants proposent à Erwin de venir avec eux pour la dernière fois, mais Erwin refuse encore. Kriss les chasse. Osian essaie de convaincre Kriss de laisser Erwin sur l'île, mais la discussion tourne en bagarre et il s'en faut de peu que Kriss tue Osian. Le lendemain, Kriss et Osian peinent Erwin afin de la pousser à rester sur l'île. Sur le radeau, Osian trouve les pièces d'Erwin, frappées de l'effigie de l'empereur. En se baignant dans une cascade, Kriss y trouve une montagne de squelette de l'empire. Revenue à la surface, un enfant essaie de tuer Kriss. Kriss prend le dessus et revient au radeau, qui est en flammes. Cependant, Osian est parti cherch Erwin. Osian interrompt la cérémonie de transformation d'Erwin par Umaï. Osian prouve à Erwin que les enfants leur ont menti, et Osian et Erwin prennent la fuite, poursuivis par les enfants. Kriss intervient pour les cacher. Osian a compris que Umaï était en fait l'île entière, et une déesse primordiale, qui tient les enfants en son pouvoir de par sa sève. Kriss propose de s'écarter de l'île avec ce qu'il reste du radeau, mais il ne peut porter que 2 personnes. Osian décide alors de se sacrifier, et court attirer l'attention des enfants. Ceux-ci ne tardent pas à le rattraper et l'acculer. Ils parviennent aussi à attraper Erwin, tandis que Kriss s'en sort en se cachant. Kriss trouve par hasard le bateau des soldats de l'empereur. Kriss prend le canot et repart vers l'île, tandis que Osian s'est fait massacrer. Pour justifier son geste, le chef des enfants raconte à Erwin comment ils étaient exploités par leurs parents pour pêcher des perles. Ce sont les enfants, sous l'influence d'Umaï, qui se sont révoltés et débarrassés de leurs parents. Kriss installe un baril de mélasse sur l'arbre d'Umaï, et menace de le faire brûler si les enfants ne lui rendent pas Erwin. Les enfants ne veulent pas forcer Erwin, qui choisit Kriss. Kriss allume le feu, ce qui la sauve car cela fait disparaître les enfants par magie. Mais Erwin a été touché au ventre et ne tarde pas à rendre l'âme dans les bras de Kriss. Jolan et ses hommes sont à la recherche de Kriss, et finissent arriver sur l'île. Jolan trouve une sépulture portant le médaillon de Kriss et la croit morte. Mais Kriss est en fait partie à la recherche de son fils sur une barque.
