------------------- planetebd.com
Kriss et ses deux compagnons Akzel et Clay parviennent à grimper jusqu'à un temple au bas de la montagne du temps. Kriss, Akzel et Clay sont poursuivis par les gardiens du temps qui leur tirent des flèches magiques qui se transforment en serpent. Kriss, Akzel et Clay pénètrent dans le temple et s'enfoncent dans les tunnels jusqu'à atteindre une immense salle entièrement vide. Au fur et à mesure que Kriss, Akzel et Clay avancent, le temps semble s'accélérer. La seule chose qui se tient au fond de la salle est une dague. Akzel explique à Kriss que cette dague va lui permettre de déchirer le temps si Kriss se la plante dans le cœur en pensant fortement à son fils. Kriss s'exécute donc, puis ouvre une brèche temporelle. Ensemble, Kriss, Akzel et Clay s'engouffrent dans cette brèche, puis se retrouvent au pied de la montagne du temps. Kriss, Akzel et Clay commencent alors une escalade intrépide sous une tempête de neige et de glace de quartz. L'ascension devient difficile, la dague ne brille plus, Akzel demande à Kriss de déchirer le temps une fois de plus. Cette fois, Kriss, Akzel et Clay se retrouvent au beau milieu de la mer, perdus, ou presque. Un navire arrive dans leur sillage, puis repêche Kriss, Akzel et Clay. L'équipage est stupéfait, car leur capitaine est également Kriss. Kriss capitaine assomme Kriss puis l'interroge plus tard. Kriss capitaine connait la montagne du temps, Kriss capitaine a essayé ce chemin pour sauver Jolan, mais son Akzel s'est fait tuer. C'est alors que Kriss capitaine reconnait Akzel parmi ses prisonniers. Kriss capitaine explique qu'elle a renoncé à son fils à la suite d'une rencontre avec un beau pirate qui lui a fait reconsidérer sa vie. Akzel explique à Kriss qu'elle doit sacrifier Kriss capitaine pour pouvoir continuer son périple. Une frégate arrive en vue, que Kriss capitaine compte attaquer. Il s'agit du vaisseau amiral de Magnus, plein d'or à ras-bord. Kriss capitaine demander à Kriss de jouer le rôle de l'appât. Le capitaine impérial se laisse avoir et aborde le bateau pirate. Pendant ce temps, Kriss capitaine les prend à revers avec ses hommes. Dans la cale, Akzel et Clay se sont libérés. Clay expose son envie de changer de camp, mais Akzel n'est pas d'accord. Sur le pont, Kriss profite de la bataille pour tenter de poignarder Kriss capitaine, mais échoue. Dans un dernier sursaut, Kriss y parvient du deuxième coup, ranimant la dague. Elle fend l'espace-temps et s'engouffre dans la brèche avec Akzel et Clay. Kriss, Akzel et Clay se retrouvent sur une paroi infranchissable, qu'Akzel ne parvient pas à grimper. Clay propose de revenir sur le bateau de Kriss capitaine. Finalement, après discussions, c'est Clay qui ouvre la voie car ils sont poursuivis par une tempête de sable. Quand la dague s'éteint, Kriss ouvre une brèche et Kriss, Akzel et Clay se retrouvent dans la mine d'argent romaine. Les esclaves la voient et s'en prennent à Kriss. Avec l'aide d'Akzel et Clay, Kriss en vient à bout. Kriss, Akzel et Clay pénètrent dans la villa d'Agrippa. Kriss, Akzel et Clay voient Kriss contremaître se comporter servilement vis-à-vis d'Agrippa. Kriss poignarde Agrippa et demande des comptes à Kriss contremaître. À la surprise de Kriss, c'est Kriss contremaître qui appelle les gardes et fait capturer Kriss, Akzel et Clay. Kriss contremaitre compte tirer parti de la situation pour son compte, en utilisant Kriss comme mère pondeuse. Dans le Northland, Jolan est à bout à forcer de soigner les blessés. Draye, Ingvid et Xia sont désemparés. Joril, le maître de justice, propose un duel sans arme ni magie entre Jolan et Magnus afin de régler le conflit sans autre mort d'homme. Apparemment, Magnus a déjà accepté l'offre de Joril. Joril prouve ses dire en dénonçant et maîtrisant un guerrier acheté par Magnus. Jolan décide d'accpeter l'offre de Joril, malgré les avis opposés de Xia, Ingvid et Draye. Du côté de Magnus, le son de cloche est le même de la part de son entourage. Jolan, Magnus et Joril se rassemblent pour se rendre à l'arène de justice de Joril. Après un long chemin, Jolan, Magnus et Joril arrivent au but. Joril demande à Jolan et Magnus de se séparer de toutes leurs armes, et les envoie dans l'arène. Jolan et Magnus se retrouvent aux deux extrémités d'une une jungle luxuriante. Jolan s'empresse de tenter de se fabriquer une arme, sans succès. Par hasard, Jolan tombe dans une caverne. Jolan y trouve de quoi se fabriquer une arme rudimentaire. Jolan allume un feu pour attirer Magnus, ce qui fonctionne. Par contre, le piège de Jolan ne fonctionne pas lui, et Magnus blesse Jolan grièvement. Jolan parvient toutefois à échapper à Magnus en se faufilant dans une crevasse du sol. Jolan s'évanouit, et rêve de Thorgal, qui le remotive. Jolan parvient à déséquilibrer Magnus qui tombe dans un précipice, mais Jolan retient in-extremis Magnus.  Jolan en profite pour négocier, mais Magnus préfère mourir.
