------------------- wikipedia.fr
Sur la plage où son père a été trouvé bébé, Louve tente d'apprendre à son amie Zaya comment tirer à l'arc. Son frère Misha intervient alors avec ses amis pour humilier Zaya. Par hasard, Louve trouve alors un objet fait du métal qui n'existe pas. Mais Misha le lui vole, et Louve en vient aux mains pour le lui reprendre. Arn Sakknüssen intervient alors pour les séparer, et Misha s'enfuit. Le lendemain, Aaricia demande à Louve d'aller jeter à la mer l'objet que Louve avait trouvé. En se promenant dans la forêt, Louve tombe sur Misha et ses amis en train de torturer un loup blessé nommé Griz. Louve intervient pour protéger Griz, mais Misha la pousse dans le trou avec Griz. Misha et ses amis laissent volontairement Louve dans le trou pour qu'elle se fasse dévorer par Griz. Mais Griz ne mange pas Louve, cependant. Louve essaie de sortir du trou, sans succès jusqu'à ce que Louve utilise ses flèches pour se constituer des prises. Louve aide ensuite Griz à sortir également. Le soir, Louve campe dans la foret quand Griz lui apporte un lièvre pour la remercier. Griz raconte son histoire à Louve, comment il a été évincé de la tête de son clan par une redoutable louve. Louve décide d'aider Griz à retrouver son rang dans la meute. Griz retrouve son clan et l'invoque. Louve expose à l'assemblée qu'elle est venue défier leur cheffe. Celle-ci, nommée Raïssa, arrive alors avec son escorte de deux males. Raïssa les lance sur Louve, mais ceux-ci reconnaissent Louve car ils sont nés dans la même tanière. Louve en profite pour tirer sur Raïssa. Puis Louve prend la route de sa maison, mais s'égare. Raïssa arrive alors, qui n'est que blessée. Louve se défend d'une flèche, tandis que Griz arrive pour l'aider. Raïssa parvient à tuer Griz, tandis que Louve s'engouffre dans une caverne voisine. L'entrée se referme derrière Louve, forçant Louve à avancer. Louve se retrouve dans une vallée verdoyante. Tandis que le hibou mécanique Avrenim l'observe, Louve rencontre un groupe d'éphèbes qui lui indiquent le château du maître des lieux. Louve s'y rend. Pendant ce temps, Aaricia cherche Louve partout. Le beau Lundgen profite de l'absence de son époux pour lui faire des avances. Louve rencontre Azzalepstön, qui invite Louve à un banquet. Les autres personnes présentes expliquent à Louve qu'ils sont heureux car Azzalepstön les a débarrassés de leur part violente. Azzalepstön montre à Louve, dans une boule magique, Aaricia en train de batifoler avec Lundgen, pour lui faire croire que sa mère ne s'inquiète pas. Azzalepstön montre aussi à louve son père, en grande difficulté face à des tigres des neiges. Azzalepstön lui montre aussi des images de Louve tuant son propre père inconscient, ce qu'elle ne peut pas croire. Azzalepstön veut convaincre Louve que sa part animale est trop forte. Azzalepstön propose à Louve d'extirper d'elle cette part de violence. Ruminant dans la forêt, Louve sauve Avrenim quand Avrenim est attaqué par un oiseau, et s'aperçoit qu'il s'agit d'un automate. Louve répare Avrenim, qui convainc Louve de se débarrasser de son côté sauvage. Louve accepte finalement, et Azzalepstön procède à la manœuvre. Sans que Louve s'en aperçoive, sa part sombre prend forme physique. Azzalepstön fait ensuite croire à Louve qu'elle est enfermée dans un cristal spécial. Louve se sent maintenant très faible. En secret, Azzalepstön charge la Louve sauvage de lui ramener la main coupée d'un dieu.
