------------------- wikipedia.fr
Aaricia, désespérée à la suite de l'annonce mensongère de la mort de Thorgal se jette d'une falaise mais est sauvée des flots par Lundgen. Au réveil d'Aaricia, Lundgen lui promet de retrouver Louve. Au royaume du chaos, Louve sage échappe de peu à Fenrir tandis que Louve sauvage et Hicham sont bloqués sur un îlot. Bientôt, le cadavre d'une créature géante arrive à proximité, et Louve et Hicham l'utilisent en guide de radeau. Louve sage ne parvient pas à traverser le fleuve. Louve est attaquée par une mante géante, et Louve parvient à utiliser le bracelet magique pour s'en protéger : un dragon apparait alors pour l'aider. Avrenim joue le rôle de l'interprète, et le dragon emmène Louve au temple. Chez Azzalepstön, Driss Ibn Fadlân est fâché que son fils Hicham ait été privé de sa part sauvage. Mais Azzalepstön remet Driss Ibn Fadlân à sa place grâce à ses pouvoirs. Depuis le dragon, Louve sage voit Louve sauvage et Hicham en difficulté sur leur radeau, et va les sauver. Cependant, le dragon est abattu par un monstre à proximité de la berge, et les deux Louve et Hicham en réchappent de peu. Les deux Louve se disputent instantanément. Lundgen rentre chez lui pour trouver la maison vide. Lundgen trouve Aaricia au bord de la falaise, sur le point de se suicider. Le seul moyen de calmer Aaricia est de trouver Louve vivante, et Lundgen est désespéré de ne pas y parvenir. Louve sage explique à Louve sauvage qu'elles doivent se réunifier, mais Louve sauvage refuse, et une dispute éclate. Fenrir à trouver les 2 Louve et Hicham. Louve invoque un autre dragon pour s'enfuir de justesse. Louve remarque alors qu'Avrenim a disparu. Lundgen a réussi à faire parler les enfants, qui ont dénoncé Misha. Un chasseur raconte alors à Aaricia qu'il a vu Louve chevauchant un loup. Lundgen promet à Aaricia de lui ramener sa fille. Au temple de Fenrir, Avrenim, Louve sauvage et Hicham restent pour affronter Fenrir avec l'apport des dragons, tandis que Louve sage va chercher la dextre. Louve trouve un tas de mains séchées, et ne sait pas laquelle est la bonne. Pendant ce temps, Fenrir est venu à bout du dragon et Louve sauvage doit en invoquer un troisième. Louve découvre qu'il n'y a qu'une seule main droite dans le tas, et la récupère. Quand Louve sage sort, Louve sauvage invoque le quatrième dragon car Fenrir s'est débarrassé du précédent. Fenrir tue le dernier dragon, et les enfants n'ont plus de moyen de s'échapper. Les 2 Louve, Hicham et Avrenim se réfugient dans le temple, que Fenrir commence à détruire. Louve sauvage est en train mauvaise posture, et c'est Hicham qui la sauve en détournant l'attention de Fenrir. Pendant ce temps, Louve sage a bricolé une flèche avec le morceau de métal qui n'existe pas, et l'utilise pour tuer Fenrir, qui se transforme en un cristal. Hélas, Hicham sauvage est mort dans l'opération. Hicham sage et Driss Ibn Fadlân assistent à la scène en direct grâce à la magie d'Azzalepstön. Les 2 Louve se disputent encore, et Louve sauvage vole la dextre à Louve sage. Louve sauvage se précipite vers la sortie, mais elle est rapidement rattrapée par de nombreux monstres. Surgit alors Louve sage sur un dragon, qui avait mis une dent de côté pour cette éventualité. Louve sage récupère Louve sauvage, qui est exténuée : Louve sage en profite pour l'attacher. Les 2 Louve reviennent dans le monde d'Azzalepstön, accueillies par Hicham et Driss Ibn Fadlân. Louve sage refuse de donner la dextre avant d'être réunifiée, et la place en sécurité dans la gueule de son dragon. Azzalepstön obtempère et réalise l'opération : Louve n'est plus qu'une. Louve donne la dextre à Azzalepstön, puis demande à Avrenim de la conduire au passage. Pendant ce temps, Azzalepstön invoque son père Tyr. Mais Tyr apparait et foudroie Azzalepstön car ce n'est pas sa main : Azzalepstön a été dupé par Louve. Azzalepstön se retrouve d'un coup très âgé. Azzalepstön libère toutes les parts sauvages qu'il a en stock et les lance à la poursuite de Louve. Louve se précipite dans la galerie avec Avrenim, poursuivie par les parts sauvages. Louve arrive au cul de sac, et invoque la gardienne des clés. En échange de la dextre, la gardienne des clés fait traverser Louve et Avrenim. Louve se précipite chez sa mère, pour trouver Aaricia au lit avec Lundgen. Aaricia annonce alors à Louve que son père est mort. Louve ressent alors un fort mal de ventre, correspondant à ses premières menstruations.
