------------------- wikipedia.fr
Aaricia, abusée par Lundgen qui lui a fait croire que Thorgal et Louve sont morts, se résout à quitter définitivement le village où plus rien désormais ne la retient. Lundgen est en train d'organiser l'embarquement des meubles sur un bateau. Lundgen ne remarque pas que Vigrid s'eset glissé parmi les déménageurs, qui dépose un objet dans un coffre de Lundgen. Dans la forêt, Aaricia fait une prière à la mémoire de sa fille avant de rejoindre Lundgen. Aaricia et Lundgen embarquent, mais ils se disputent rapidement à propos de Louve. Pendant ce temps, Louve et Yasmina essaient de retrouver le chemin de la maison. Après un moment d'abattement, Louve se reprend.  Raïssa est à sa poursuite, et Raïssa a trouvé sa piste. Louve tend un piège à Raïssa, qui tombe dans un précipice. Mais à la grande surprise de Louve, Raïssa en réchappe et continue la traque. Sur le bateau, Vigrid apparait à Aaricia sous forme de dauphin, mais Lundgen lui tire dessus. En fouillant dans les affaires, Aaricia retrouve le cristal de Louve, son trophée. Aaricia confronte Lundgen à ce vol manifeste, Aaricia poignarde Lundgen avec le cristal en le traitant de voleur et de menteur, puis Aaricia plonge pour regagner le village. Pendant ce temps, Louve fuit mais commence à fatiguer. Louve décide de laisser le contrôle à sa part sauvage. Louve se taillade la main, et sa part sauvage prend le contrôle jusqu'à la cicatrisation. Raïssa aussi a des problèmes, car son maître Azzalepstön la torture à distance pour accélérer sa traque. Aaricia a des problèmes pour retrouver la berge, car les courants l'entraînent. Heureusement, Vigrid intervient, toujours sous forme de dauphin. Raïssa perd la trace de Louve, puis Raïssa s'aperçoit que Louve se déplace dans les arbres. Raïssa grimpe et retrouve la piste, cependant elle se fait prendre dans un collet que Louve a tendu pour la capturer. Louve ne peut se résoudre à tuer Raïssa maintenant évanouie, mais Louve lui prend son épée et son collier d'or. Louve brise le cristal destiné à capturer sa part sauvage. Raïssa se réveille nue et ligotée. Azzalepstön la torture pour la punir de son inefficacité. Skald entend le cri de douleur de Raïssa et sauve Raïssa au moment où un ours allait l'attaquer. Skald la débarrasse de la pointe de flèche logée dans son œil, et ramène Raïssa chez lui. Avec son pouvoir, Skald guérit Raïssa. Raïssa se donne à Skald. Quand Anina rentre chez elle, Anina trouve Skald et Raïssa au lit. Anina chasse Raïssa et reproche à Skald de l'avoir soignée. Louve entend qu'une meute de loups s'est lancée à sa poursuite : c'est celle de Raïssa, qui a repris la traque. Les loups attaquent Louve, qui se défend avec son arc. Mais à son moment, Louve sage reprend le contrôle, et Raïssa en profite pour capturer Louve. Raïssa confirme à Louve que c'est bien Azzalepstön qui a changé Raïssa en femme pour qu'elle puisse régler ses comptes avec Louve. Raïssa attache Louve à un arbre et commence à lui tirer dessus avec son arc, mais Raïssa n'est pas douée à ce jeu. Anina intervient alors et assomme Raïssa avec sa fronde. Anina délivre Louve et chasse Louve en lui promettant de s'occuper de Raïssa. Skald arrive et intervient pour qu'Anina ne tue pas Raïssa. Yasmina raconte à Louve que c'est Yasmina qui a prévenu Anina que Louve était en danger. À ce moment, Aaricia arrive et Louve lui tombe dans les bras. Louve confirme à Aaricia que son père est vivant. Elles rentrent à la maison, où Louve raconte ses péripéties à Aaricia. Pendant ce temps, Frigg passe sa colère sur Vigrid. Frigg avait chargé Vigrid de détruire le cristal-trophée, et Vigrid s'en est servi pour piéger Lundgen par amour pour Aaricia. Pour punir Vigrid, Frigg transforme Vigrid en alfe noir, et bannit Vigrid éternellement dans le Swartalfheim. Vigrid est capturé par les hommes d'Alf'Lolth, la reine des alfes noirs.
