------------------- wikipedia.fr
Aaricia est accueillie chez elle par Lundgen changé en homme-loup par le cristal trophée. Lundgen force Aaricia à la suivre. Lundgen a creusé sa propre tombe dans la forêt, et demande à Aaricia de le tuer. Aaricia tue Lundgen et l'enterre. À ce moment, une taupe géante d'alfe noir sort de terre et Aaricia est enlevée par un alfe noir. Dans le deuxième monde, Louve et Tjahzi tentent de convaincre Nidhogg de sauver Yggdrasil. Mais Nidhogg refuse, et décide même de tuer Louve et Tjahzi. Louve et Tjahzi se réfugient dans une crevasse trop petite pour Nidhogg, qui envoie Volsung à sa place. Louve et Tjahzi et sont dans un cul-de-sac. Louve donne le contrôle à sa part sauvage. Pendant que Nidhogg dort, Tjahzi et Louve se faufilent hors de leur cachette. Cependant, Nidhogg feignait de dormir et se lance à leur poursuite. Pendant ce temps, Vigrid raconte à Yasmina ce que Vigrid compte faire pour contre carrer les alfes noirs : faire appel aux alfes de lumière. Initialement, tous les alfes étaient des alfes de lumières sous l'autorité de la reine Yrettarg. Jusqu'à ce que le sorcier Mälkit s'adonne à la magie noire et se rebelle. Après une guerre brutale, Mälkit fut tué et ses partisans envoyés dans un monde souterrain, auquel ils s'adaptèrent. Vigrid invoque la nouvelle gardienne des clés. La nouvelle gardienne des clés apparait et rend temporairement à Yasmina sa forme humaine. Puis, la nouvelle gardienne des clés transporte Vigrid chez les alfes de lumière. Yasmina demande à devenir une alfe noire pour pouvoir suivre Vigrid. Vigrid obtient une audience auprès de la reine Yrettarg, qui refuse. Yasmina insiste, mais un garde s'interpose, la blesse, et Yasmina reprend sa forme de guenon. Devant le refus d'Yrettarg, Vigrid et Yasmina demandent à être envoyé avec Louve pour l'aider. Louve et Tjahzi commencent à fatiguer dans leur fuite éperdue. Au moment où Nidhogg attaque, Yrettarg transporte Louve et Tjahzi chez dans le monde des humains, avec Yasmina et Vigrid. Vigrid avoue à Louve tous ses torts, et Louve le prend très mal. Louve repart au village pour rejoindre Aaricia. Pendant ce temps, Azzalepstön a réussi à découper le berceau en plusieurs morceaux. En échange, Alf'Lolth envoie ses troupes chercher Louve pour la remettre à Azzalepstön. Quand Louve arrive chez elle, Aaricia n'est pas là et des villageoises sont en train de voler des bijoux. Louve les chasse, et laisse Vigrid, Yasmina et Tjahzi chez elle pour aller à la recherche d'Aaricia. Azzalepstön localise Louve, neutralise Louve par magie, et des alfes noirs viennent chercher Louve. De leur côté, les nains ont réussi à forger des hâches en métal qui n'existe pas. La tension monte entre Azzalepstön et Alf'Lolth, mais Louve finit par être livrée.  Azzalepstön fait alors amener Aaricia dans le but de la torturer devant Louve. En possession des haches, Alf'Lolth et ses alfes noirs commencent à trancher les racines d'Yggdrasil. Vigrid et Yasmina cherchent Louve dans la forêt, sans succès. Tjahzi trouve la galerie creusée par une taupe géante, et Vigrid, Louve et Tjahzi la remontent pour aboutir chez les alfes noirs. Sous le regard d'Azzalepstön, Aaricia, Louve, Alf'Lolth et Ivaldir, mes nains ont commencé à tranché avec succès les racines de l'arbre, qui vacille. Mais à ce moment, Vigrid arrive, sous la forme de Nidhogg, portant Tjahzi et Yasmina. Louve en profite pour s'échapper et monter elle aussi sur Vigrid. Aaricia aussi se libère et s'enfuit. Les alfes tentent de s'emparer des haches des nains pour affronter Vigrid. Les nains résistent, mais sont trop fatigués. À ce moment, Aaricia s'approche d'Alf'Lolth et la prend en otage. Vigrid renvoie les alfes noirs dans leur monde. Azzalepstön s'est échappé et rumine sa vengeance. Vigrid s'enroule ensuite autour d'Yggdrasil pour le soutenir, le temps que l'arbre guérisse. Les nains organisent un banquet pour fêter leur victoire, conviant Louve, Aaricia, Yasmina, et bien sûr Thahzi et Ivaldir. En remerciement, Ivaldir offre un bracelet étrange à Louve. Puis Louve, Aaricia, et Yasmina rentrent dans le monde des humains. Durant la nuit, Frigg fait lever Aaricia et la conduit devant Yggdrasil, où un Vigrid épuisé ne peut plus tenir sa transformation. Aaricia dit à Vigrid que Frigg condamne Vigrid à remplacer le serpent jusqu'à la libération de celui-ci. Pendant ce temps, dans le deuxième monde, c'est retour à la case départ pour Nidhogg et Volsung.
