------------------- wikipedia.fr
La magicienne trahie
Thorgal Aegirsson est condamné à mort par Gandalf-le-fou, roi des Vikings. Thorgal est sauvé par Slive, une mystérieuse femme accompagnée d'un loup, qui fait jurer à Thorgal de se mettre à son service pendant un an. Slive semble avoir un différend avec Gandalf et utilise Thorgal pour se venger. Slive ordonne à Thorgal de pénétrer dans une tour gardée par un géant et un nain afin de récupérer un coffret. Thorgal escalade donc la tour mais Thorgal est confronté au géant qui garde une entrée. Astucieusement, Thorgal réussit à le déséquilibrer et le faire basculer dans le vide. Thorgal entre alors dans la tour, mais des barreaux apparaissent autour de lui ainsi que le nain, le second gardien. Les barreaux commencent à se rapprocher afin d'écraser Thorgal lorsque Sharn, le loup de Slive, apparaît et élimine le nain qui disparaît avec les barreaux. Méfiant, Thorgal s'empare du coffret et quitte la tour. Thorgal le remet à la mystérieuse Slive qui en sort, triomphale, les anneaux de Freyre en criant que Slive tient Gandalf-le-fou. Le porteur de l'un de ces anneaux peut mettre à sa merci le porteur du second.

Deux jours plus tard, une fête est organisée au Northland dans le village de Thorgal. L'une des animations de cette fête consiste en un concours : chaque participant mise un objet de valeur et s'il parvient à dompter un cheval sauvage, il gagne l'animal, sinon, il doit donner à Gandalf l'objet misé. Arrive Thorgal déguisé en vieillard, qui mise un anneau. Thorgal perd volontairement et donne donc l'anneau à Gandalf qui le passe aussitôt à son poignet. Arrive soudainement la mystérieuse Slive qui, grâce à l'anneau de Freyre, tient Gandalf sous son contrôle. Slive explique son désir de se venger de Gandalf. Thorgal, Slive et Gandalf partent alors vers les mers glacées pour que Slive puisse assouvir sa vengeance. Mais en chemin, Thorgal, Slive et Gandalf sont attaqués par des Baalds et Gandalf-le-fou en profite pour s'échapper.

Plus tard, Slive et Thorgal retrouvent Gandalf blessé, soigné par Aaricia. Slive leur révèle que Slive est la reine de l'île des mers gelées et que Gandalf a gardé Slive captive 10 ans afin de l'obliger à l'épouser. Thorgal refuse que Slive tue Gandalf. Slive s'en va sur un drakkar de glace, promettant de revenir car Thorgal doit encore 11 mois de sa vie à Slive.

------------------- xrouchon.perso.infonie.fr
Presque le paradis
Thorgal se perd dans les montagnes du nord durant une tempête de neige, avec son cheval Fural. Poursuivi par une meute de loups, Thorgal et Fural tombent dans une crevasse. Quand Thorgal revient à lui, Thorgal se trouve dans un jardin si extraordinaire qu'il se croit au Valhalla, demeure éternelle des guerriers Vikings. Deux jeunes femmes, Ingrid et Raghnild, accueillent Thorgal et lui offrent une cage dorée car nul ne peut quitter cet endroit. Ingrid et Raghnild disent aussi à Thorgal qu'Ingrid et Raghnild ont 300 ans toutes les deux et que leur soeur Skadia n'a que 150 ans. Thorgal rencontre ensuite Skadia, qui nie les affirmations d'Ingrid et Raghnild. De plus, Skadia connaît un moyen de sortir. Thorgal suit Skadia dans une grotte, poursuivis par Ingrid et Raghnild. Sur les conseils de Skadia, Thorgal bloque le passage derrière eux. Thorgal et Skadia traversent des sources thermales et arrivent à une issue située au-dessus d'eux. Thorgal l'escalade puit fait monter Skadia. Thorgal et Skadia traversent ensuite un labyrinthe de glace et finissent par aboutir à l'air libre. Thorgal et Skadia campent alors pour la nuit. Au matin, Skadia est morte de vieillesse, confirmant les dires de ses soeurs.
