------------------- wikipedia.fr
Thorgal et Aaricia, tout juste mariés, quittent la terre des vikings et errent dans des contrées sauvages, entre montagnes et forêts désertes. Thorgal et Aaricia rencontrent alors un être étrange, un nain grotesque du nom de Jadawin, qui emmène Thorgal et Aaricia jusque dans sa région d'origine, le pays d'Aran. Là, au fond d'une vallée encaissée, Thorgal et Aaricia découvrent un village peuplé d'habitants au regard vide, au bord d'un grand lac noir au centre duquel trône un immense château. Aaricia tombe alors dans un piège et se retrouve emmenée, malgré les protestations de Thorgal, par les maîtres des lieux, les mystérieux 3 bienveillants. Thorgal tente de revenir sauver son épouse Aaricia en s'infiltrant dans le château à la faveur de la nuit. Mais Aaricia ne le reconnait plus, et Thorgal, poursuivi par les gardes des 3 bienveillants, est contraint de fuir en sautant par la plus haute fenêtre du donjon, et plonge dans le lac sous les regards médusés de ses poursuivants.

Plus tard, un tournoi étrange a lieu au pays d'Aran. Les participants se battent pour la place de roi du pays, et tous les coups sont permis. La première épreuve consiste à ramener l'une des trois épées d'or. Thorgal s'allie à Sigurd, et son stratagème permet à Thorgal et Sigurd de récuperer deux des trois épées. Cependant, Sigurd est poignardé par Volsung de Nichor, un homme vil et fourbe qui récupère ainsi l'épée de Sigurd. La troisième épée est obtenue par Karshan d'Urizen, une brute viking épaisse qui a surclassé les autres participants par sa force. Lors de la deuxième épreuve, Thorgal, Volsung et Karshan doivent chacun ramener une clé, en convainquant la gardienne des clés, une femme à la beauté surnaturelle. Pendant que Karshan menace la gardienne des clés d'user de la force, Volsung surprend la gardienne des clés et neutralise la gardienne des clés. Thorgal intervient pour sauver la gardienne des clés, mais il est assommé par Karshan. Karshan prend la clé d'or à Volsung en usant de la force. Volsung récupère la clé d'argent. À son réveil, Thorgal réveille la gardienne des clés, qui lui confie la clé de plomb. La troisième épreuve consiste à franchir une porte parmi trois à l'aide d'une de ces clés, qui donne accès au deuxième monde, pour en ramener un breuvage sacré, l'eau de la nuit des temps. Les 3 bienveillant promettent en échange le trésor du pays d'Aran au vainqueur. Karshan choisit la porte de l'eau et il est emporté par une vague. Volsung celle de l'air, et il est emporté par un tourbillon. Thorgal prend la dernière, celle du feu, et se retrouve dans un désert, accueilli par la gardienne des clés. 

Thorgal se retrouve projeté dans le passé 1000 ans en arrière. Il rencontre les 3 bienveillants dans leur jeunesse, qui lui remettent le flacon recherché. Thorgal finit par comprendre le sinistre dessein des 3 bienveillants : depuis 1 000 ans ils asservissent les malheureux habitants de ce pays pour amasser de phénoménales quantités d'or. Tous les cent ans, les 3 bienveillants organisent ce tournoi étrange pour envoyer le vainqueur dans leur propre passé ramener le flacon pour leur permettre de vivre 100 ans de plus, avant de se débarrasser de lui. Thorgal, qui ne compte pas finir ainsi, se sacrifie en versant au sol le contenu du flacon. Mais le temps reprend sa place normale, un temps où les 3 bienveillants n'ont jamais existé. Leur château s'effondre, Jadawin meurt et Aaricia sort de sa torpeur avant de se jeter dans les bras de Thorgal. Thorgal et Aaricia se réveillent sur la rive du lac, comme émergeant d'un cauchemar.
