------------------- planetebd.com
Thorgal et Aaricia ont trouvé refuge chez des paysans dirigés par Caleb, avec lesquels Thorgal et Aaricia travaillent dans les champs. Avec l'aide de son cheval, Thorgal apporte une main d'œuvre non négligeable et Aaricia enceinte peut se reposer en toute tranquillité. Les moissons sont terminées et tout le monde se retrouve pour un grand banquet. Thorgal laisse sa femme se reposer tandis que Thorgal va faire un tour avec son cheval sur la plage. Thorgal rencontre alors la jeune Shaniah qui souhaite lui parler. En fait, Shania demande à Thorgal de partir loin d'ici avec Shania. Surpris par cette déclaration, Thorgal refuse évidemment : Thorgal est d'abord marié avec Aaricia, qui attend, de plus, un enfant. De colère, Shaniah lance soudain du sable dans les yeux de Thorgal, avant de s'enfuir avec son cheval. Alors que Shania chevauche en direction du village, Galathorn la désarçonne pour lui voler à son tour le cheval. Le lendemain matin, au village, Thorgal raconte à Aaricia sa petite mésaventure avec Shaniah. Thorgal sort voir Caleb, le père de Shaniah pour lui expliquer le comportement de sa fille. Soudain, arrivent des hommes en armes menés par Ewing. Ces hommes sont à la recherche de Galathorn. Les villageois nient l'avoir vu, mais à la surprise générale, Shania dénonce Thorgal. Les soldats tentent de le faire prisonnier, mais Thorgal parvient à s'enfuir à cheval. Les soldats parviennent néanmoins à le reprendre, et l'emmènent au bateau du prince Véronar. Après un interrogatoire, Véronar organise un combat entre Thorgal et sa panthère. Thorgal réussit à la tuer et à s'échapper à la nage.  Cependant, Ewing le reprend sur le rivage. Véranor veut tuer Thorgal, mais Ewing l'en empêche. Thorgal est enchaîné avec les autres galérien, et Véronar leur fait mener un train d'enfer. Lassé de se faire fouetter, Thorgal déclenche une mutinerie parmi les galériens. Cependant, celle-ci est contenue et Thorgal est interrogé une nouvelle fois par Ewing, qui lui raconte l'histoire de l'évasion de Galathorn, un opposant de Shardar-le-puissant, le maître de Brek Zarith. Ewing tente de convaincre Thorgal qu'il est lui-même un traitre à Shardar, et qu'il soutient Galathorn. Véronar le surprend et l'emprisonne. Le lendemain, la galère est attaquée par des vikings menés par Jorund-le-taureau. À l'occasion de cette poursuite, Thorgal et Ewing parviennent à se défaire de leurs liens. Ils délivrent les galériens, ce qui permet aux vikings de les rattraper. De dépit, Véronar tente de mettre le feu à sa galère, mais Thorgal l'en empêche. Un combat s'en suit, au cours duquel Jorund tue Véronar. Ewing s'enfuit, et Jorund ramène Thorgal au village où Thorgal avait laissé Aaricia. Cependant, à son retour, Thorgal trouve le village incendié, et ses habitants tous morts sauf Shania. C'est Ewing le responsable, qui avait engagé des mercenaires pour enlever Aaricia et ainsi forcer Thorgal à le suivre. Aaricia a réussi à s'échapper, et Ewing a fait parler Shania. Thorgal et Ewing se battent en duel, et c'est bien sûr Thorgal qui en ressort vainqueur. Thorgal s'en va alors en abandonnant Shania.