------------------- planetebd.com
Sur l'esplanade de la forteresse de Brek Zarith, le puissant Shardar fait le spectacle d'une nouvelle invention. Le baron Zorn, choisi pour l'occasion, s'exécute devant la foule, vêtu tel un oiseau géant. Le voilà volontaire forcé pour s'élancer dans le vide, afin de tester la paire d'ailes mise au point par un inventeur fou. Le malheureux s'élance et finit sa chute en s'écrasant dans les récifs. Déçu par la prestation, Shardar précipite aussi l'inventeur du haut de la plateforme. Peu après, Shardar rejoint dans les bas-fonds de la forteresse son homme de main, Helgith. Helgith l'attend devant un Jolan endormi, pour une étrange cérémonie. Helgith entame en effet un rituel d'incantations, afin de voir les évènements futurs. Shardar assiste donc à un défilé d'images montrant son avenir. Il voit une flotte de navires vikings qui foncent droit sur eux, ainsi qu'une troupe au sol menée par le prince Galathorn lui-même. Shardar contemple la félonie de ses barons pour le destituer, mais Shardar voit aussi un plus grand danger qui s'annonce : la venue de Thorgal. Soudain, le rituel s'interrompt. Les signes sont néanmoins formels pour Helgith : ce sera Thorgal qui causera la perte de Shardar. Mais Thorgal est déjà Brek Zarith. Shardar et Helgith ramènent Jolan à Aaricia. Shardar montre à Aaricia la flotte viking approchant, menée par Jorund. Un ingénieux système de miroirs permet d'utiliser l'énergie solaire pour y mettre le feu et l'anéantir. Il s'agissait d'une démonstration de force adressée par Shardar à Aaricia. Profitant de la nuit, Thorgal s'introduit subrepticement dans la forteresse. Thorgal tombe par hasard sur Jolan : ils ne se connaissent pas bien que Thorgal soit le père de Jolan. Pendant ce temps, Aaricia assiste à une fête de Shardar, lors de laquelle Shardar échappe à une tentative d'assassinat. Profitant de la confusion, Aaricia s'échappe et retrouve Thorgal. Thorgal veut partir sans Jolan, mais Aaricia refuse et assomme Thorgal, à la grande joie de Shardar et Helgith. Thorgal se réveille le lendemain matin, étrangement libre. Thorgal découvre que Shardar a empoisonné tous les habitants du château. Jorund, Galathorn, et les vikings pénètrent dans le château et trouvent Thorgal qui leur explique la situation. Jorund se précipite dans la salle du trésor qui se révèle piégée, ce qui provoque sa perte sous les yeux de Thorgal, Galathorn et ses hommes. Shardar leur adresse un discours d'adieu avant de s'échapper par un passage dérobé. Thorgal le poursuit dans un labyrinthe de souterrains. Il tombe sur une créature gardant un pont, qu'il doit faire choir pour traverser. Thorgal finit par tomber à l'eau, où il est attaqué par un serpent géant. Après lui avoir échappé, il est agressé par Helgith. Thorgal le surpasse néanmoins, et l'utilise comme cobaye pour traverser un couloir empli de chausse-trappes. Il finit quand même par se retrouver prisonnier d'une cellule complètement close. Pendant ce temps, Shardar, Aaricia et Jolan atteignent l'extérieur. Shardar annonce à Aaricia qu'il va garder Jolan pour ses pouvoirs et se débarasser d'Aaricia. Jolan délivre Thorgal et celui-ci vient au secours d'Aaricia, précipitant Shardar dans le vide. Plus tard, Galathorn propose à Thorgal de travailler pour lui, mais celui-ci décline, et Thorgal et Aaricia quittent les lieux avec Jolan.