------------------- planetebd.com
Thorgal retrouve son fils Jolan sur la plage, alors qu'il est en train de dessiner d'étranges symboles. Thorgal demande à Jolan ce que ces signes signifient pour lui. Mais Jolan répond seulement que cela lui vient tout seul dans sa tête. Jolan est à un âge où de nombreuses questions se posent à lui. Notamment, celle des origines de ses parents. Thorgal raccompagne Jolan jusqu'à son petit bateau, avec lequel Thorgal doit aller sur le continent pour se réapprovisionner. Aaricia et Jolan vont rester seuls quelques jours sur l'île, avec leur chien Muff. Peu après le départ de Thorgal, Jolan demande à sa mère pourquoi Jolan n'a pas de frère ou de sœur, comme les autres enfants. Aaricia se sent donc obligée de lui expliquer les raisons particulières de cette situation. Le lendemain, Aaricia est alertée par Muff et se met à la recherche de Jolan. Aaricia et Muff trouvent Jolan pêchant seul sur la plage. Aaricia découvre alors que Jolan porte un nouveau bracelet. Jolan explique à Aaricia que c'est son ami Alinoë qui le lui a donné. Inquiète, Aaricia interroge alors Jolan, qui après avoir décrit Alinoë, finit par avouer que Jolan a tout inventé. Jolan va alors jouer en demandant à Muff de ne pas le suivre. Intriguée, Aaricia suit Jolan et le trouve jouant avec Alinoë. Alinoë disparait alors qu'Aaricia interroge une nouvelle fois Jolan. Inquiète de la présence potentielle d'étrangers sur l'île, Aaricia consigne Jolan à la maison avec Muff, et part patrouiller seule. Aaricia finit par trouver Alinoë qui, apparemment effrayé, se jette du haut d'une falaise. Au retour d' Aaricia à la maison, Jolan et Aaricia se disputent. Le lendemain à son réveil, Aaricia ne trouve pas Jolan ni Muff. En sortant les chercher, Aaricia est attaquée par Alinoë. Après avoir retrouvé Jolan, Aaricia comprend qu'Alinoë est le fruit de l'imagination de Jolan. Aaricia raconte alors à Jolan l'histoire de son père et de ses origines. Cependant, Alinoë est hors de contrôle : Alinoë incendie l'étable puis s'en prend à Aaricia et même à Jolan. Aaricia part à la poursuite d'Alinoë, mais tombe dans le piège d'Alinoë et manque de périr écrasée par un rocher. Jolan délivre Aaricia, puis ils se réfugient sur la plage. Ils sont alors attaqués par Muff, qui semble contrôlé par Alinoë. Aaricia et Jolan se réfugient sur un rocher à l'abri et y passent la nuit. Au matin, Aaricia part en reconnaissance et se fait attaquer par une chèvre contrôlée par Alinoë, puis par plusieurs instances d'Alinoë lui-même. Jolan voit revenir une Aaricia contrôlée par Alinoë, et qui l'attaque. Jolan est alors poursuivi par sa mère Aaricia et les différentes version d'Alinoë, qui l'acculent au bord d'un précipice. Jolan saute, et tombe à la mer. Jolan est sauvé par Thorgal qui venait de rentrer. Jolan et Thorgal retrouvent sur le rivage Aaricia et Muff dans leur état normal. Alinoë a disparu.
