------------------- planetebd.com
Dans la forêt, Argun apprend à Jolan les rudiments du tir à l'arc. Argun et Jolan passent ensemble le début de l'hiver sur l'île avec Tjall, afin de remettre en état la maison de Thorgal et d'Aaricia. Ils ignorent que des hommes armés les observent depuis les taillis. Ils profitent d'une flèche perdue pour assommer Muff et kidnapper Jolan. Au même moment, Tjall quitte la maison pour les retrouver. Tjall découvre alors des traces dans la neige qui l'interpellent. Tjall suit ces traces jusque vers une plage, où il aperçoit une embarcation. Des hommes sont en train d'y charger les corps d'Argun, de Muff et de Jolan. Tjall tente d'intervenir, mais il est blessé à la tête par le jet d'une pierre de fronde. Tjall arrive toutefois, tant bien que mal, à prévenir Thorgal et Aaricia de ce qui vient de se passer. Mais Thorgal ne peut suivre le bateau, car sa barque vient d'être sabotée. De retour à leur maison, Thorgal, Aaricia et Tjall tombent nez à nez avec Kriss de Valnor. Celle-ci fait une proposition à Thorgal : que Thorgal participe à une mission dangereuse, et en échange Jolan et Argun seront saufs. Thorgal accepte, et le lendemain, Thorgal, Aaricia, Kriss et Tjall embarquent dans une sorte de bateau-dirigeable qui doit les emmener en pays Qâ. Pendant ce temps, Argun et Jolan font le même voyage, mais par la voie des mers. Sur le dirigeable, Thorgal, Aaricia, et Tjall rencontrent Variay le premier régent via un système de visio-conférence. Variay leur compte l'histoire d'Ogotaï, qui est en fait Varth, le père de Thorgal. Varth est arrivé en pays Chaam et a pris le contrôle grâce à sa technologie, que Varth a fait passer pour de la magie divine comme il l'avait prévu. Varth a édifié un empire basé sur la guerre de conquête. Un autre dieu est alors arrivé pour aider le peuple Xinjin. Il s'agit de Tanatloc, qui est en fait Xargos, le grand-père de Thorgal. Xargos les a aidés à se défendre. Les Xinjins veulent s'emparer de la couronne de Varth, qui lui confère son pouvoir. Mais toutes leurs tentatives ont échoué : ils comptent sur les Thorgal pour réussir. Une conversation entre Variay et Xargos nous fait comprendre que Xargos n'est pas au courant que c'est Thorgal qui a été recruté et Jolan qui a été enlevé. Jolan, Argun et Muff finissent par arriver chez les Xinjins, qui les mènent à une ville cachée dans des gorges. Le dirigeable transportant Thorgal, Aaricia, Tjall et Kriss arrive en pays Qâ mais est attaqué, et les débarque en catastrophe à la suite d'un combat aérien. De leur côté, Jolan et Argun rencontrent Variay, qui leur explique leur situation. Thorgal, Aaricia, Tjall et Kriss progressent dans la jungle vers la capitale de Varth, mais découvrent que leur guide a été assassiné.
