------------------- planetebd.com
Argun et Jolan tentent de fuir la cité des Xinjins. Ils sont alors rapidement stoppés par la chaleur du désert. Tandis que, loin d'eux, dans une jungle hostile, Thorgal, Aaricia, Kriss et Tjall poursuivent leur chemin tant bien que mal vers la cité d'Ogotaï, alias Varth. Tanatloc, le chef des Xinjins, qui est aussi Xargos, est très malade. Xargos demande à son régent Variay des nouvelles de Jolan et d'Argun. Xargos souhaite qu'on donne à Jolan et Argun le maximum de liberté, afin qu'ils se sentent chez eux dans la cité. Xargos prend aussi des nouvelles de la mission qui se déroule à ce moment-là et dont le but est d'assassiner Varth. Le régent apporte des nouvelles inquiétantes. Tout d'abord, Varth rassemble son armée pour une invasion massive du pays Xinjin. Ensuite, le dirigeable qui transportait Kriss, Thorgal, Aaricia et Tjall a été détruit par une escadre. Heureusement, Kriss, Thorgal, Aaricia et Tjall ont eu le temps d'être déposés dans la jungle avant l'explosion. Xargos apprend alors par hasard de la bouche de son régent, que l'un des mercenaires employés par Kriss de Valnor se nomme Thorgal, et réalise qu'il s'agit de son petit-fils, tandis que Jolan est son arrière-petit fils. Pendant ce temps, Kriss, Thorgal, Aaricia et Tjall traversent des marais. Une rixe éclate entre Aaricia et Kriss, et le groupe est attaqué par un crocodile. Thorgal tombe malade et souffre d'une forte fièvre qui perdure. De son côté, Xargos obtient un entretien avec son petit fils, au cours duquel il lui explique la mission de Thorgal et lui parle de ses pouvoirs. Variay espionne la conversation, et en conclut que Jolan est le successeur de Xargos. Dans les marais, Kriss, Thorgal, Aaricia et Tjall allument volontairement un feu pour attirer une patrouille et se procurer ainsi un nouveau guide. Thorgal est de plus en plus souffrant, et dans son délire il se souvient de sa rencontre avec Xargos. Cette réalisation le fait sortir de sa torpeur, et est ressentie à distance par Jolan. Jolan s'allie alors avec Xargos pour soigner Thorgal par la pensée. Au même moment, Kriss estime que Thorgal est désormais un poids mort : elle séduit à nouveau Tjall dans le but d'abandonner Thorgal et Aaricia. Le lendemain, Xargos est mort et Thorgal est guéri. Variay prend connaissance des dernières volontées de Xargos, qui raconte son histoire par le biais d'un mnémodisque pré-enregistré. Xargos révèle notamment à Variay que Varth est son beau-fils, Thorgal son petit-fils, et Jolan son arrière-petit-fils. Xargos demande à Variay d'annuler la mission, pour éviter que Thorgal tue son père Varth. Variay détruit le disque et prend la décision de ne pas annuler la mission. Kriss et Tjall ont abandonné Aaricia et Thorgal sans savoir que Thorgal a depuis été guéri, en emmenant le guide avec eux. Se sentant proche de leur destination, Aaricia exécute le guide. Cependant, Aaricia et Thorgal rattrappent Kriss et Tjall dans la nuit, tandis qu'ils campent. Au matin, ils arrivent en vue de la ville. Variay couronne Jolan comme nouveau roi des Xinjin, sous le nom d'Hurukan.
