------------------- planetebd.com
Un prêtre immole cinq prisonniers en les jetant en pâture aux caïmans affamés sous les yeux de la population de Mayaxatl, ainsi que de Hog et Nazca. Sous les acclamations de la foule, Ogotaï, qui n'est autre que Varth, le père de Thorgal, apparaît alors. Les guerriers de Mayaxatl sont maintenant prêts pour la victoire finale contre les Xinjins. Ils savent dorénavant que des étrangers sont présents dans la cité pour tuer leur dieu Ogotaï. À la nuit tombée, Hog s'enfonce dans la cité basse. Hog a rendez-vous avec Thorgal et Kriss de Valnor pour leur donner les dernières instructions sur leur mission. Hog est le commandant en chef de l'escadre volante de Mayaxatl. Hog a tourné sa veste contre la tyrannie sanglante de Varth et de ses maudits prêtres. Cependant, la peur de son dieu vivant l'empêche d'agir vraiment et Kriss de Valnor ne se gêne pas pour lui rappeler sa lâcheté. Hog explique alors les étranges pouvoirs que possèdent Varth ainsi que son étrange histoire. Hog leur apprend également qu'ils sont chargés non pas de s'emparer de la couronne de Varth, mais bien de le tuer. Kris accepte, mais Thorgal refuse et quitte l'auberge où ils s'étaient réunis tous les trois. Cependant, Hog ne le laisse pas partir, et le poursuit à l'aide de l'aubergiste et de ses clients. En s'enfuyant dans les rues de la cité, Thorgal tombe par hasard sur une patrouille qui le fait prisonnier. Le lendemain matin, Tjall et Aaricia, qui attendent à la sortie de la ville, sont eux aussi capturés par les hommes de Hog. C'est Kris qui a dénoncé Tjall et Aaricia à Hog, mais Tjall parvient finalement à s'échapper. Dans sa geôle, Thorgal se force à se rappeler les souvenirs qui avaient été effacés par Xargos quand Thorgal était enfant, et Thorgal y parvient, réalisant ainsi que Varth est son père. Peu après, Nazca et ses hommes viennent chercher Thorgal pour le sacrifier. Thorgal est conduit au sommet de la pyramide, où l'attendent déjà le grand prêtre, Hog, et Kris déguisée en garde. Aaricia est aussi là, ligotée sur un autel. Thorgal parvient à libérer Aaricia, et pousse Aaricia à trouver refuge dans le sanctuaire constitué par le temple situé en haut de la pyramide, avec l'aide de Kris. Nazca réalise que Hog a trahi, aussi Hog s'enfuit-il avec Aaricia et Kris. Aaricia, Kris et Hog entrent dans un labyrinthe. Thorgal est resté à l'extérieur, cependant, et le grand prêtre décide de procéder à un grand nombre de sacrifices pour apaiser son dieu. C'est Tjall qui sauve Thorgal, en prenant Nazca en otage. Thorgal et Tjall parviennent à pénétrer dans le temple, mais Tjall succombe à une flèche reçue lors de cette fuite. Dans le labyrinthe, Hog meurt absorbé par des murs à l'apparence organique, puis que Kris et Aaricia sont séparées. La statue de la déesse sans nom d'adresse à Thorgal, qui réalise qu'il s'agit de sa mère Haynée, renforçant les souvenirs que Thorgal avait commencé à se rappeler en cellule. Varth abandonne Kriss dans le labyrinthe après l'avoir fait vieillir prématurément. Varth annonce à Aaricia que Varth projète de conquérir la planète entière, et que Varth enlève Aaricia sur son dirigeable. Thorgal arrive alors, et un combat s'en suit. Thorgal en sort vainqueur, et tient Varth en joue avec sa propre arme. Thorgal lui annonce que Thorgal est le fils de Varth. Mais Varth ne le croit pas et achève de sombrer dans la folie. Dans ses mouvement désordonnés, Varth est à deux doigts de précipiter Thorgal dans le vide, mais Kris, toujours sous sa forme âgée, sauve Thorgal en abattant Varth. Thorgal, Aaricia et Kriss s'enfuient alors dans une barque volante.
