------------------- planetebd.com
La montagne d'Odin
La petite fille Aaricia quitte seule son village afin de retrouver sa mère, qui est en fait décédée. Elle passe la nuit sous un arbre et au matin, elle se trouve nez à nez avec deux nixes. Elles aident Aaricia à se cacher de Gandalf, son père parti à sa recherche, accompagné d'autres vikings et de Thorgal enfant. Les nixes aident Aaricia à se rendre à la montagne d'Odin, qui est d'après Aaricia l'endroit où se trouve sa mère. Seul Thorgal aperçoit les nixes, et les suit. Il approche Aaricia quand les nixes déposent Aaricia sur la montagne. En voulant empêcher Thorgal de la suivre, Aaricia l'enterre sous un éboulement. Elle continue son ascension et rencontre une nixe ayant pris la forme de sa mère. La nixe fait reculer Aaricia dans une crevasse. Aaricia reprend conscience sur les épaules de Thorgal, qui est en train de ramener Aaricia. 

Première neige
Le grand chef des vikings du nord, Leif Haraldson, vient de mourir. Ses funérailles se déroulent comme le veut la tradition viking, avec le son des cornes de bronze et le drakkar du chef en flammes. Gandalf est les autres vikings assistent au spectacle, mais Thorgal s'est mis à l'écart. Aaricia le rejoint, et Thorgal lui apprend qu'il va quitter le village, malgré les suppliques d'Aaricia. Björn se moque de la tristesse de sa sœur Aaricia. Gandalf est couronné chef à la suite de Leif. Afin de ramener Thorgal au village, Aaricia invente une histoire de trésor caché sur les terres de Leif. Gandalf y croit et envoie ses hommes pour qu'ils lui amènent Thorgal. Ils finissent par le trouver à deux jours du village, à moitié mort de froid. Les hommes sont accompagnés d'un étranger demandant l'hospitalité, qui n'est autre que Hiérulf-le-penseur, le représentant de l'Althing. Hiérulf soigne Thorgal en échange de l'hospitalité. Le lendemain, Thorgal va mieux, et Gandalf le violente pour faire parler Thorgal à propos du trésor imaginaire. Aaricia avoue tout, mais son père ne la croit pas. Hiérulf intervient finalement en utilisant la couronne officielle envoyée par l'Althing comme moyen de pression. Gandalf accepte de laisser Thorgal tranquile à la condition qu'il aille vivre au ban du village. 

Holmganga
Thorgal est devenu un scalde. Il vit à l'écart du village, dans une petite cabane. Aaricia lui rend souvent visite mais tout ceci n'est pas du goût de son frère Björn, qui ne cesse de le provoquer. Il vient même agresser Thorgal avec deux de ses amis. En se défendant, Thorgal provoque la colère de Björn, qui demande le Holmganga au chef du village, son propre père Gandalf. Il s'agit d'une forme de duel ayant lieu sur un ilot. En dépit de la tradition qui veut que seuls des adultes s'affrontent, Gandalf accepte la proposition de son fils Björn. Gandalf et Björn ont en fait organisé l'intervention de deux guerriers afin de se débarrasser de Thorgal. Le lendemain, lors du duel, Hiérulf s'assure que tout est conforme puis laisse Thorgal et Björn s'affronter. Thorgal prend le dessus, mais les deux guerriers surgissent alors. Thorgal parvient à la tenir en échec, jusqu'à ce qu'Aaricia apparaisse pour le défendre. Aaricia menace de témoigner s'ils font du mal à Thorgal. Devant la menace des deux guerriers, Aaricia bluffe sur le fait que Hiérulf aurait connaissance de la venue d'Aaricia sur l'îlot. Cela fonctionne et les deux guerriers déguerpissent. Par-dessus le marché, Aaricia négocie auprès de Björn le retour de Thorgal au sein du village et sa participation à la formation des guerriers.

Les larmes de Tjahzi
Vigrid est un dieu mineur, poète et rêveur. Il part à l'aventure de Mitgard en bateau, mais est rapidement capturé par le géant des glaces Hrun. En vengeance de son exil prononcé jadis par Odin, Hrun souffle sur Vigrid et lui gèle les yeux, rendant Vigrid aveugle, puis le remet à flot. Bien plus tard, Aaricia et son amie Solveig se retrouvent sur la plage afin de pouvoir parler en cachette. Aaricia montre à Solveig un grand trésor : deux perles qui lui appartiennent depuis longtemps, car Aaricia les tenait dans ses mains à la naissance. Soudain, elles remarquent étrange une barque échouée. Aaricia s'approche seule car Solveig a peur. La barque contient Vigrid, et pendant qu'Aaricia observe Vigrid, la barque est emportée par la marée. Une tempête se déclenche alors, mais Vigrid fait voler la barque pour y échapper. Cela prouve également à Aaricia la condition de dieu de Vigrid. Cependant, Vigrid manque son atterrissage, et la barque s'écrase contre une falaise, laissant Vigrid et Aaricia inconscients. Sa barque détruite, Vigrid ne peut plus rentrer à Asgard par le chemin qu'il avait pris pour partir. Après que Vigrid ait raconté son histoire et son errance à Aaricia, Aaricia décide de l'aider à rentrer par le Bifrost, l'arc-en-ciel qui relie Mitgard à Asgard. Aaricia et Vigrid sont attaqués par deux bandits, mais Vigrid se transforme en dragon pour les mettre en déroute. Vigrid se transforme ensuite en cheval ailé pour transporter Aaricia par la voie des airs. Aaricia et Vigrid cherchent l'arc-en-ciel sans le trouver. Après qu'Aaricia a fait à Vigrid le récut de sa naissance, Aaricia décide d'utiliser ses perles pour créer l'arc-en-ciel : celui-ci apparait, rendant la vue à Vigrid. Aaricia lance les perles dans le lac et le Bifrost apparait, permettant à Vigrid de rentrer chez lui. Plus tard, c'est Thorgal qui trouve Aaricia endormie sous un buisson.
