------------------- planetebd.com
Orwald, Votiak, Wor-le-magnifique et leurs guerriers vikings mettent à sac un village de paysans afin de leur voler la nourriture. Le chef des guerriers, Wor, tue de rage le paysan d'un coup de hache dans la tête. Wor ne remarque pas le fils bossu du paysan, un simple d'esprit, prendre le poignard de son père afin de le venger. Le fils bossu rate son coup... mais Orwald le neutralise au sol. Wor veut trancher la tête du fils bossu, mais Votiak lui rappelle que les dieux n'aiment pas qu'on tue les simples d'esprit. Wor tranche alors la main du fils bossu. Puis avec leurs guerriers, Orwald, Votiak, et Wor incendient le village. Le fils bossu se cache dans la forêt, en regardant partir la cohorte de guerriers. Un peu plus tard, Thorgal, à bord de sa barque, ramène Aaricia, Jolan et Muff dans leur village viking. Aaricia est enceinte de son deuxième enfant. Thorgak, Aaricia, Jolan et Muff croisent alors des bateaux vikings qui viennent dans leur direction. Il s'agit des drakkars de Wor. Wor aborde Thorgal, car Wor souhaite rencontrer Thorgal afin de lui proposer de se joindre aux siens lors d'un raid. Cependant, au grand déplaisir de Wor, Thorgal refuse net. Wor provoque Thorgal, et Thorgal finit par le prendre en otage afin que Thorgal, Aaricia, Jolan et Muff puissent être débarqués. Cependant, c'était un piège et Wor envoie un signal pour prévenir ses hommes au sol. Le fils bossu a assisté de loin à toute la scène. Aaricia ne peut plus marcher dans sa condition, aussi Thorgal décide-t-il de s'arrêter. Thorgal monte le campement sous le regard du fis bossu, qui observe la scène à couvert. Thorgal décide de partir le lendemain au village chercher un charriot pour qu'Aaricia voyage plus confortablement. Votiak et ses hommes attendent que Thorgal s'éloigne, puis se présentent au campement, où ils discutent avec Aaricia. Votiak apprend à Aaricia que Solveig, devenue veuve, s'est remariée avec Orwald. Un bruit retentit, et les hommes trouvent l'un des leurs morts dans les fourrés : il a été tué par le fils bossu. Cela les pousse à accomplir rapidement leur mission, qui consiste à exécuter Aaricia et Jolan. Aaricia se défend avec du feu, et Jolan utilise son pouvoir. Muff intervient pour protéger la fuite de Jolan et Aaricia. Votiak et ses hommes cherchent Aaricia et Jolan. En poursuivant Aaricia, Votiak la fait tomber dans un précipice. Votiak n'a pas le temps de vérifier si elle est bien morte : en même temps, un bruit au campement le force à rebrousser chemin, pour s'apercevoir que Jolan s'est enfui avec les chevaux. Tous les hommes sont séparés, et le fils bossu les tue un par un. Arrivant au village, Thorgal est surpris de voir que les drakkars sont déjà revenus. Thorgal tombe sur Solveig, qui lui apprend que Wor lui a tendu un piège. Solveig amène Thorgal à Hiérulf, qui lui détaille tout le complot, et notamment que Votiak a pour mission de tuer Jolan et Aaricia. Thorgal vole un cheval et se précipite à son campement. Pendant ce temps, Jolan a entrepris de faire le chemin inverse, dans la nuit et sous la pluie. Thorgal rentre au campement, qu'il trouve dévasté, et Muff grièvement blessé. Pour sa part, Aaricia est sur le point d'accoucher, quand elle se retrouve nez à nez avec un loup. Il n'attaque pas Aaricia, cependant, et celle-ci se réfugie dans une caverne, qui se trouve être sa tanière. Celle-ci contient une louve elle aussi sur le point de mettre bas. Thorgal entreprend d'éliminer Orwald et ses quatre hommes, en commençant par en abattre trois à distance. Wor comprend que Votiak et ses hommes sont morts, et il trouve Jolan assomé, le faisant prisonnier. Le dernier survivant des hommes d'Orwald arrive alors pour informer Wor que Thorgal va le tuer. Aaricia et la louve accouchent ensemble dans la nuit. Au matin, Wor et un détachement vont dans la forêt, où ils se font tuer un par un par Thorgal. Wor exhibe alors son otage Jolan. Votiak, qui n'était visiblement pas tout à fait mort, sort soudainement des fourrés, et Wor l'abat par erreur. Thorgal profite de la confusion pour s'emparer de Jolan et d'un cheval. Thorgal franchit un précipice et seul Wor a le courage de le suivre, abandonné par ses hommes. Wor trouve Thorgal blessé, et s'apprête à le tuer, quand le fils bossu lui saute dessus par surprise. Tous les deux meurent en tombant du précipice en se battant. Thorgal et Jolan retrouvent Aaricia, qui leur présente le nouveau-né : une petite fille nommée Louve.
