------------------- planetebd.com
Un convoi vient d'être attaqué pars des brigands de grand-chemin. Seule une petite fille, Floriane, en réchappe et se cache dans le bois. Soudain, un ours arrive, attiré par les cadavres humains. Il sent Floriane et tente de l'attraper. Heureusement, Thorgal n'est pas loin et met l'ours en fuite. Thorgal n'a pas le temps de parler à Floriane qu'elle se sauve, effrayée. Thorgal poursuit son chemin et arrive sur les terres cultivées d'un paysan, le père de Shenko, à qui il demande l'hospitalité pour la nuit. Le paysan lui donne à manger et le fait coucher dans son étable. Au petit matin, Thorgal se réveille sous les lances de soldats qui viennent l'arrêter. Le paysan vient de le dénoncer auprès des hommes du seigneur Orgoff. Celui-ci a en effet besoin de main d'œuvre pour bâtir sa forteresse. Il fait donc capturer tous les hommes qui s'opposent à son autorité. Shenko trouve déloyal le comportement de son père et le lui signale. Thorgal se retrouve enchaîné par le contremaitre Olenk avec un autre homme nommé Migaïl, et doit travailler à la construction du château. Le soir venu, tous les esclaves sont enfermés dans des cages souterraines. Thorgal glane des informations auprès de son compagnon d'infortune, afin de savoir qui est vraiment ce mystérieux seigneur Orgoff. La nuit venue, Shenko se sauve de chez lui pour rejoindre les insoumis, un groupe de rebelles. Une rixe éclate sur le chantier, et Orgoff apparait. Orgoff utilise son épée-soleil pour tuer les deux fauteurs de trouble. Thorgal le défie. Thorgal est détaché de Migaïl et armé pour affronter Orgoff. Thorgal l'éblouit et le maîtrise facilement, puis s'enfuit à cheval avec Migaïl. Cependant, Migaïl est grièvement touché par une flèche durant la fuite. De son côté, Shenko tombe par hasard sur Floriane alors qu'il bivouaque. Après lui avoir raconté son histoire, Shenko l'emmène avec lui sur sa route vers les insoumis. Thorgal et Migaïl tombent sur une patrouille d'insoumis menée par Yarilo. Cependant, Migaïl meurt avant d'avoir pu se porter caution pour Thorgal, et celui-ci est fait prisonnier. Floriane finit par retrouver sa langue et raconte son histoire à Shenko : Floriane ne veut pas rejoindre les insoumis, car ce sont eux qui ont attaqué son charriot. Yarilo mène Thorgal à la cheffe des insoumis, qui n'est autre que l'increvable Kriss de Valnor. Kriss révèle à Thorgal que son objectif est de voler l'or d'Orgoff, et que l'épée-soleil d'Orgoff n'est autre que le pistolet avec lequel Kriss avait abattu Ogotaï, alias Varth, et qu'Orgoff lui a ensuite volée. Kriss drogue alors Thorgal à son insu, dans le but de l'utiliser contre Orgoff. Kriss ne sait pas que Yarilo a espionné toute leur conversation. Shenko et Floriane sont capturés par les hommes d'Orgoff, mais Shenko parvient à s'échapper. Yarilo livre Thorgal à Orgoff et lui fait croire à une défection. Yarilo décrit à Orgoff un chemin qui lui permettrait de vaincre les insoumis dans leur propre camp. Woniaz, l'oncle de Floriane, met en garde Orgoff contre Yarilo, mais Orgoff refuse de l'écouter. Durant la nuit, Shenko délivre Thorgal. Thorgal aide ensuite Shenko à délivrer Floriane. Cependant, Shenko et Throgal sont surpris par Olenk, que Thorgal, Shenko et Floriane parviennent à abattre en unissant leurs efforts. Thorgal, Shenko et Floriane s'enfuient en causant un incendie, non sans avoir volé des chevaux. Le lendemain, Thorgal se sépare alors de Shenko et Floriane pour leur propre sécurité. Pendant ce temps, Yarilo, Woniaz et Orgoff et ses hommes se rendent au camp des insoumis en traversant un marais. Yarilo s'enfuit soudain, et Woniaz, Orgoff et ses hommes sont attaqués à distance. Orgoff abat ses propres hommes et Woniaz pour s'enfuir, et Orgoff croit s'en sortir. Mais Orgoff est attendu par Thorgal sur la berge. Kriss et Yarilo arrivent en barque, Kriss tue Orgoff, et récupère le pistolet. Hélas pour Kriss, il ne fonctionne plus suite à son passage dans l'eau du marais. Thorgal abandonne Kriss et retourne chez le paysan qui l'avait dénoncé, afin de récupérer ses affaires. Thorgal est plus tard rejoint par Kriss, qui propose à Thorgal de faire route ensemble : Thorgal accepte.