------------------- planetebd.com
À l'intérieur de sa forteresse, Thorgal alias Shaïgan-sans-merci, contemple la mer de sa fenêtre. Kriss de Valnor, sa compagne, sollicite Thorgal pour que Thorgal engage ses hommes dans une nouvelle expédition. En effet, ceux-ci s'ennuient et n'attendent qu'une occasion pour repartir. Ses capitaines sont d'ailleurs rassemblés dans la grande salle et attendent sa venue. Un des capitaines lui propose de voguer vers le sud, à dix jours de bateau de là, afin de passer l'hiver à piller. Thorgal n'a encore rien décidé. C'est ce qui agace le capitaine Varrak, qui provoque Thorgal en duel. Thorgal affronte donc à l'épée Varrak et parvient parfaitement à neutraliser Varak. Cependant, Thorgal ne voit pas arriver un autre de ses capitaines, qui frappe Thorgal d'un coup de poignard dans le dos. Thorgal s'effondre, mort. Kriss de Valnor s'enfuit pour éviter Varak et les autres capitaines. Elle se trouve coincée près d'une fenêtre et se poignarde avant de se jeter à la mer. Pendant ce temps, Jolan, Darek et Lehla sont sur leur barque, à proximité de l'île, pris dans une tempête. Jolan tombe à l'eau mais réussi à revenir sur la barque. Cependant, la barque finit par se briser sur les récifs et Jolan, Darek, Lehla et Muff sont précipités à la mer. Jolan se réveille avec Muff dans leur maison de l'île, qui est alors vide. Dehors, il rencontre Jaax qui explique à Jolan que Muff l'a sauvé tandis que Darek et Lehla sont morts. Jaax dit à Jolan qu'il doit l'aider à réparer une erreur commise par les ancêtres de Jolan. Jaax emmène Jolan dans la cité des Xinjins au moyen d'un téléporteur, mais 30 ans après les aventures que Jolan a connues là-bas. Les Xinjins ont visiblement retrouver l'amplificateur portant le nom de couronne d'Ogotaï. Jaax ramène Jolan à la maison, et explique à Jolan qu'il s'agit de récupérer cette couronne. Jolan accepte à la condition que Jaax l'aide ensuite à sauver sa famille. Jaax le ramène chez les Xinjins, mais à l'époque où son père s'est débarrassé de la couronne. L'opération se déroule sans accroc, et Jaax ramène Jolan à la maison. Cependant, Jaax annonce finalement à Jolan que ses parents sont morts, que Jaax ne va pas aider Jolan pour des raisons déontologiques, et que Jolan va finir sa vie dans la maison de l'île. Jolan vole alors le télétransporteur et s'enfuit avec, poursuivi par Jaax. Jaax est assommé par une version plus vieille de Jolan. Le jeune Jolan utilise l'appareil pour aller dans le futur et rencontrer le Jolan plus âgé, auquel Jolan raconte toute l'histoire. Le Jolan âgé interroge Jaax pour connaître les coordonnées de la mort de Thorgal. Jolan s'introduit alors dans la forteresse de Shaïgan juste avant la mort de Thorgal, et élimine le capitaine qui allait poignarder Thorgal dans le dos pendant son combat avec Varrak. Ni Thorgal ni Kriss ne reconnaissent Jolan. En récompense de son intervention, Thorgal invite Jolan à partager leur table. Jolan voit alors Aaricia parmi les servantes : Jolan demande comme récompense de passer la nuit avec Aaricia. Jolan se fait passer auprès d'Aaricia pour un envoyé de lui-même. Jolan et Aaricia se rendent dans la tour où Louve est gardée, mais ce faisant, se font repérer. En voyant Jolan utiliser la couronne, Aaricia réalise qu'il s'agit de son fils. Aaricia délivre Louve, mais Kriss, qui se doutait de quelque chose, surgit. Kriss reconnait Jolan et a le temps de le poignarder avant que Jolan l'assomme. Jolan, Aaricia et Louve s'enfuient grâce au télétransporteur et retournent à la maison de l'île. Louve et Aaricia sont inconscientes. Pendant qu'Aaricia est inconsciente, Jolan efface la marque des bannis qu'Aaricia porte sur son visage. Arrive alors Jaax, accompagné d'un autre veilleur qui a fait prisonnier la version jeune de Jolan. Jaax explique à Jolan que Jax va devoir annuler toutes les modifications que Jolan a faites dans le flux historique. Mais son supérieur, le grand veilleur, apparait et sermonne Jaax pour ses erreurs. Il renvoie Jaax et l'autre veilleur à leur époque. Il renvoie ensuite le jeune Jolan au moment où Jolan est tombé à l'eau, au début de l'histoire. Pour éviter tout paradoxe temporel, le grand veilleur emmène la version plus âgée de Jolan avec lui dans le futur. Jolan utilise ses connaissances pour éviter les récifs et aborder sur l'île. Jolan, Lehla et Darek y retrouvent Aaricia et Louve.
