------------------- planetebd.com
Thorgal est encore Shaïgan le pirate. Thorgal vit dans sa forteresse en compagnie de Kriss de Valnor. Thorgal et Kriss s'exercent au tir à l'arc dans la cour de château, lorsque soudain, retentit la corne. Un navire rentre au port, chargé d'un précieux butin. Il s'agit de l'or issu de la vente d'esclaves. Le capitaine Dragov détient aussi dans ses filets un noble qu'il vient de capturer à la suite du pillage de son château : il s'agit du prince du royaume de Brek Zarith, Galathorn. Quand Dragov présente Galathorn à Thorgal, Galathorn le reconnait immédiatement et appelle Thorgal par son vrai nom. Kriss intervient pour le faire taire et ordonne que Galatorn soit enfermé dans le cachot le plus profond. Cependant Thorgal n'est pas de cet avis et ordonne qu'on conduise Galatorn dans sa chambre sans plus tarder. Thorgal souhaite en effet avoir une conversation seul-à-seul avec Galatorn. En douce, Kriss de Valnor demande à Dragov de tuer le prince Galathorn avant que Galathorn ne puisse parler à Thorgal. Mais Thorgal a vu venir l'entourloupe et intervient pour sauver Galathorn. Thorgal est surpris de trouver Kriss dans sa chambre, mais Thorgal réussit à mettre Kriss dehors pour discuter tranquillement avec Galathorn. Galathorn lui raconte alors tout ce qu'il sait, et son récit est corroboré par la brûlure que Thorgal porte à la main. Plus tard, Thorgal essaie de comprendre le comportement de Kriss, qui justifie tout par sa soif d'or. Décidément en désaccord, Kriss ordonne d'enfermer Thorgal, avec le soutien de Dragov. Mais Thorgal parvient à s'enfuir dans sa chambre. Galathorn et Thorgal prennent la fuite en passant par la tour du château en plein orage. Galathorn s'en tire, mais Thorgal est rattrapé par Kriss et Dragov. Sur le point d'être repris, Thorgal invoque les dieux et est foudroyé. Thorgal se réveille dans un autre monde, où la walkyrie Swanée le mène à la déesse Frigg. Frigg charge Thorgal d'aller dans le monde des géants y récupérer l'anneau de Draupnir, en échange de quoi sa mémoire lui sera rendue. Thorgal accepte, et Swanée le mène à la frontière des mondes. En affrontant le gardien du monde des géants, Thorgal tombe d'un précipice. Thorgal est alors capturé par deux enfants géants. Ils offrent Thorgal à la princesse Heidrun, dont c'est l'anniversaire. Mais son père, le Roi Geirroed, soupçonne un coup des dieux. Thorgal sert au Roi Geirroed une histoire qui le flatte bassement afin de s'attirer sa sympathie.  Pour prouver ses dire, Thorgal affirme qu'il apporte en cadeau au Roi Geirroed un arc magique. Le Roi Geirroed soumet alors Thorgal à une série d'épreuve afin de s'assurer de la valeur de l'arc, que Thorgal mène à bien grâce à ses seules capacités. Plus tard, Heidrun se retire dans sa chambre et place Thorgal sa maison de poupée. Thorgal convainc Heidrun de l'amener à la cave pour y voir les objets magiques du Roi Geirroed, pendant que les géants dorment. Cependant, l'anneau recherché n'est pas là : le Roi Geirroed le garde toujours sur lui. Profitant du sommeil général, Thorgal s'échappe de la chambre de Heidrun et vole l'anneau au cou du Roi Geirroed, puis s'enfuit. Le lendemain, le Roi Geirroed est furieux et lance ses troupes à la poursuite de Thorgal. Thorgal s'en sort de justesse, et Swanée sous forme de cygne le ramène à Frigg et Taïmyr. Taïmyr lui rend alors sa mémoire, en restaurant son nom sur la pierre. Thorgal réapparait au sommet de la tour du château de Shaïgan, là où il s'était fait foudroyer. Dragov fait le geste d'abattre Thorgal avec son arc, mais Kriss ne peut s'empêcher de sauver Thorgal en poussant Dragov dans le vide. Quand les hommes de Kriss arrivent en haut de la tour pour faire Thorgal prisonnier, Thorgal a déjà pris la fuite sur le dos de Swanée changée en cygne. Swanée dépose Thorgal sur un rocher où l'attend Galathorn.
