------------------- planetebd.com
Jolan est en train de mourir. Jolan se rappelle les derniers événements qui l'ont conduit dans cette situation extrême. Après les évènements relatifs à Arachnéa, Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve ont quitté l'île en laissant non seulement Darek et Lehla, mais aussi Muff derrière eux. Dix jours plus tard, Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve croisent une barque contenant le cadavre d'un homme malade, et Jolan est mordu par un rat. Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve sont alors attaqués par des pirates Myrms. Thorgal blesse leur chef Quarl à la main, et parvient ensuite à les semer dans la mangrove, mais après avoir soigné Jolan, Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve retombent sur les Myrms. Heureusement, ils sont sauvés par le prince Zarkaj et ses hommes, qui leur propose l'hospitalité et de réparer leur bateau. Zarkaj accueille Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve dans son palais, et trouve visiblement Aaricia à son goût. Le lendemain, Thorgal et Zarkaj se livrent à un concours de tir à l'arc et rivalisent de prouesses. L'état de Jolan se dégrade, cependant, et une tâche bleue apparait sur sa peau. Un soir, Zarkaj harcèle Aaricia et déchire son chemisier : Zarkaj s'aperçoit alors qu'Aaricia est touchée par le mal bleu. Thorgal, Aaricia, Jolan et Louve sont illico presto jetés dans une quarantaine où vont mourir les personnes ayant contracté cette maladie très contagieuse. Thorgal rencontre Mandor, un ancien médecin qui n'a pas réussi à trouver de remède au mal. Mandor raconte toute l'histoire à Thorgal, et lui annonce qu'ils ont au plus 8 jours à vivre. Mandor indique à Thorgal qu'Armenos, un médecin vivant dans la forêt des Myrms est susceptible d'avoir trouvé un remède. Thorgal décide de s'échapper et de partir à sa recherche. Thorgal fait ses adieux à Aaricia, Jolan et Louve, et s'échappe en passant par une rivière souterraine. Thorgal se réveille dans la forêt des Myrms, où Thorgal est attaqué par un monstre aquatique. Thorgal est secouru par Zajkar et ses troupes, et nourri par Zim. Zajkar révèle à Thorgal que les Myrms ont été immunisés au mal bleu par Armenos. Le guerrier Quarl revient alors et exige un duel avec Thorgal. Zajkar raconte à Thorgal l'histoire des Myrms, et la sienne : Zajkar est le jumeau de Zarkaj, abandonné à sa naissance pour éviter une querelle dynastique, et recuilli par les Myrms. Lors du duel, Quarl tombe à l'eau et est attaqué par une créature : Thorgal se jette bien sûr pour le sauver, et abat la créature, ce qui rétablit l'équilibre avec Quarl. De leur côté, Aaricia, Jolan et Louve voient les symptômes du mal progresser. Mandor souffre trop et se suicide. Les Myrms conduisent Thorgal à la lisière de leur forêt, puis Zajkar sert de guide à Thorgal jusqu'à la maison d'Armenos. Quand Thorgal et Zajkar arrivent à destination, Thorgal et Zajkar trouvent son domestique Kadir évanoui : Armenos a été enlevé par les gardes du prince. De son côté, Jolan souffre trop et tente de mettre fin à ses jours, mais Aaricia le sauve in extremis après une dénonciation de Louve. Thorgal et Zajkar utilisent une aile volante inventée par Armenos pour retourner au palais rapidement. Thorgal et Zajkar s'introduisent discrètement dans le palais, et Zajkar prend la place de Zarkaj. Zajkar demande alors à voir Armenos tout dans l'instant. Armenos est amené, et Zajkar lui révèle son identité. Le lendemain, Thorgal débarque en aile volante dans la vallée mise en quarantaine, avec le remède. Thorgal soigne en priorité Jolan, mais annonce une distribution générale. Celle-ci est effectuée par Zajkar et Zarkaj, qui se sont réconciliés. Deux semaines plus tard, les habitants sont guéris et rentrent chez eux, Armenos regagne sa maison isolée Zarkaj a décidé de régner avec Zajkar, et les Myrms sont intégrés au royaume.