------------------- home-made
L'intendant Tibrus visite Jaffar pour lui acheter des esclaves. Tibrus repère Thorgal et Tiago dans le lot, et les achète. Tibrus mentionne que ses patrouilles les ont trouvés mourant dans le désert. Thorgal demande à voir sa famille, mais cela lui est refusé. Tibrus achète aussi Ileniya. Bemba amène Thorgal et Tiago, qui sont détenus avec d'autres esclaves destinés à servir de gibier. Le vieillard Mélas explique à Thorgal et Tiago les règles de cette épreuve. Le lendemain, le gouverneur provincial assiste à la chasse, à laquelle son fils Héraclius participe. La chasse est dirigée par Bemba, tandis que Tibrus donne le départ. Les esclaves se font massacrer, notamment Mélas par Héraclius. Mais Thorgal a du répondant, et réussi à récupérer un arc et des flèches. Thorgal met hors de combat plusieurs chasseur avant qu'Héraclius vienne le défier. Thorgal vainc Héraclius et tient Héraclius à sa merci, et le gouverneur provincial fait sonner la fin de la chasse. Comme le veut la règle, le gouverneur provincial affranchit les esclaves victorieux. Cependant, Thorgal demande à rester à son service, en tant qu'homme libre, et à condition que le gouverneur provincial le réunisse avec sa famille. Pour le convaincre, Thorgal lui explique que ses enfants ont des pouvoirs. Pour éprouver Thorgal, le gouverneur provincial le fait tirer à l'arc en prenant Tiago comme cobaye. Héraclius essaie de le piéger, mais Thorgal ne se fait pas avoir et réussi à délivrer Tiago. Tibrus avertit Thorgal qu'Héraclius va tenter de se venger de sa défaite. Le lendemain, le gouverneur provincial fait amener Aaricia, Jolan, Louve et Ileniya, puis demande une démonstration des pouvoirs des enfants. Jolan fait la démonstration du sien. Héraclius humilie Ileniya en l'habillant en panthère. Pour tester le pouvoir de Louve, Héraclius propose de la confronter à deux panthères dans l'arène, mais Louve amadoue les fauves sans problème. Cela suffit à définitivement engager Thorgal et Tiago au service du gouverneur provincial, tandis que Aaricia, Jolan, Louve et Ileniya restent esclaves. Thorgal expose sa stratégie à Aaricia, Jolan, Louve et Tiago : observer et attendre l'occasion de s'évader. Thorgal donne des cours de tir à l'arc aux jeunes nobles. Le gouverneur provincial lui apprend qu'il compte faire participer Thorgal au tournoi de Syrenia, en équipe avec Héraclius. Si Thorgal gagne, Thorgal sera place au service de l'empereur romain, ainsi que sa famille. Pendant que Thorgal et Héraclius s'entraînent à l'arc, un esclave leur apprend qu'Ileniya s'est échappée. Bemba la ramène et elle est condamnée à 50 coups de fouets. Tiago ne peut le supporter et intervient : Héraclius le tue. Après un voyage par bateau, le tournoi commence. Grâce à Thorgal, l'équipe du gouverneur provincial est en tête de l'épreuve de tir à l'arc. Héraclius menace auprès de ses amis et d'Ileniya de supprimer Thorgal. Son père arrive alors, et lui demande de détacher Ileniya. Après la seconde épreuve, Thorgal et Héraclius sont toujours en tête du tournoi. Héraclius cherche ensuite Ileniya sans la trouver. La nuit venue, l'empereur romain vient discuter avec Thorgal et Thorgal se plaint de sa situation sans savoir à qui Thorgal s'adresse. Grâce à Thorgal, Thorgal et Héraclius remportent la troisième épreuve de tir, et l'empereur romain réclame Thorgal à son service. Il reste une dernière épreuve, mais Héraclius a drogué Thorgal à son insu. Lors de l'épreuve, Thorgal s'écroule tandis qu'Héraclius est abattu par Ileniya qui s'était procuré un arc. Les gardes poursuivent Ileniya et Ileniya se jette de la falaise. L'empereur romain constate la mort de Thorgal, et ordonne à ses soldats du donner une sépulture décente à Thorgal. Cependant, quant il a le dos tourné, Thorgal est laissé pour mort tandis que tout le monde quitte l'île.
