------------------- planetebd.com
En rentrant à son château après une chasse ratée, un seigneur trouve Aaricia, Jolan, Louve et Aniel en train de l'attendre devant le pont-levis. Devant leur air misérable, le seigneur leur refuse violemment l'hospitalité, aussi Jolan se venge-t-il en faisant céder son pont-levis. Le seigneur lance des menaces de sorcellerie envers Aaricia. Aaricia, Jolan, Louve et Aniel regagnent leur campement, où Thorgal est toujours inconscient, tandis que Louve et Aniel tremblent de fièvre. Désespérée, Aaricia adresse une prière à Frigg. Au matin, le seigneur et ses hommes ont trouvé le campement de Thorgal, Aaricia, Jolan, Louve et Aniel. Ils sont sur le point de tuer Thorgal dans son sommeil quand Viggrid intervient sous forme d'ours et les met en fuite. Viggrid explique alors à Aaricia qu'Odin commence à en avoir assez des frasques de ce Thorgal venu d'un autre monde et qui échappe de fait aux lignes essentielles tracées pour diriger le destin des hommes. Une ultime épreuve est donc infligée à Thorgal, en échange de sa guérison immédiate. Viggrid guérit Thorgal pour deux jours, mais Viggrid n'a pas le temps d'expliquer le but à atteindre à Thorgal, que Thorgal est déjà aspiré par un arc en ciel, emmenant malencontreusement Jolan avec lui. C'est Odin qui a déclenché sa colère. Viggrid propose à Aaricia de ramener Aaricia, Louve et Aniel dans le Northland. Thorgal et Jolan se retrouvent dans les nuages, dans un monde parallèle. Jolan raconte à Thorgal les épisodes qu'il a raté durant son sommeil. Thorgal et Jolan croisent alors trois gardiennes des clés identiques, qui les invitent à les suivre à travers 3 anneaux géants. Mais une seule gardienne est la bonne. Thorgal et Jolan tirent sur les trois : la vraie gardienne des clés est protégée par sa ceinture magique. Thorgal et Jolan suivent la vraie gardienne des clés dans son monde. La gardienne des clés indique à Thorgal que seul Manthor peut l'aider, et raconte son histoire à Thorgal et Jolan. Il est le fils demi-dieu que la déesse Vilnya a eu avec un humain dont Vilnya était tombée amoureuse. Odin, courroucé, chassa Vilnya et Manthor d'Asgard, qui se réfugièrent dans l'entremonde. Depuis lors, Manthor se consacre à l'étude de la magie rouge. Etant dans l'entremonde, Manthor est hors de portée d'Odin et pourrait aider Thorgal. La gardienne des clés explique à Thorgal et Jolan comment se rendre dans l'entremonde, et les prévient qu'Odin va tenter de leur mettre des bâtons dans les roues, comme il a déjà commencé à le faire. Thorgal demande à la gardienne des clés de ramener Jolan dans Mitgard, mais Jolan refuse et insiste pour assister Thorgal dans sa quête. Passant la porte de Mitgard, Jolan et Thorgal se retrouvent dans une tempête de neige. Epuisés et transis, Thorgal et Jolan se heurtent à une barrière invisible. Après l'avoir passée, Thorgal et Jolan arpentent un paysage bucolique possédant deux soleils. Pendant ce temps, Viggrid a ramené Aaricia, Louve et Aniel au Northland et repart pour aider Thorgal et Jolan. Thorgal et Jolan marchent des heures sans trouver de passage. Soudain, Thorgal est attaqué par un arbre : en le coupant pour se défendre, Thorgal ouvre le passage vers l'entremonde. Thorgal est attaqué par des crabes géants, puis sauvé par Viggrid et Jolan. Viggrid ne peut pas les aider plus et s'en va, tandis que l'état de Thorgal a grandement empiré. Jolan entre dans le château de Manthor, où Manthor l'attend déjà. Manthor marchande avec Jolan le prix des soins à donner à Thorgal : la vie de Jolan, ou plus exactement une obéissance absolue pendant plusieurs années. Jolan accepte pour sauver Thorgal. Manthor utilise sa magie rouge pour guérir Thorgal. Manthor autorise Jolan à raccompagner Thorgal au Northland. Manthor avertir Thorgal qu'Odin est rancunier et va chercher à se venger. Manthor soumet Jolan à une dernière épreuve pour pouvoir regagner temporairement son monde. Thorgal et Jolan se retrouvent à l'endroit d'où le Bifrost les avait emportés initialement. Au village, les commères disent du mal d'Aaricia tandis que Thorgal et Jolan arrivent. La famille est enfin réunie. Gunnar, le chef du village, convoque Thorgal devant le Thing, car certains sont revanchards de Shaïgan, et par extension d'Aninel. Aaricia défend ardemment Aniel. Gunnar décide malgré tout d'accueillir Thorgal, notamment en remerciement à Jolan de l'avoir délivré de l'esclavagiste. Dans la nuit, Jolan se coule hors de la maison pour rejoindre Manthor, comme promis. Mais Thorgal intercepte Jolan pour lui dire au revoir. Puis, Jolan part avec Manthor.
