------------------- planetebd.com
Jolan part rejoindre Manthor, qui le transporte dans l'entremonde. Manthor discute avec Jolan pour lui faire comprendre qu'il doit tracer sa propre voie, sans plus penser à son père. Manthor lance ensuite un défi à Jolan : rejoindre son château par lui-même en moins de 2 jours. Manthor met également Jolan en concurrence avec 4 autres valeureux prétendants, tous doté d'une intelligence et de talents hors normes. Un seul d'entre eux peut l'emporter. De leur côté, Louve et Aaricia cherchent Jolan partout toute la matinée. Thorgal leur annonce alors ce qu'il en est de Jolan. Louve prend très mal le départ caché de son frère, puis finit par comprendre, et décide de s'occuper d'Aniel. Aniel a un comportement étrange, et espionne ses parents de ses yeux rouges. Sur le chemin, Jolan manque de se faire dévorer par des piranhas. Arlac n'a pas cette chance, et est sauvé de justesse par Jolan. Jolan et Arlac croisent ensuite Draye. Plus tard, Jolan, Arlac et Draye rencontrent Ingvild. Jolan, Arlac, Draye et Ingvild détectent les traces d'un cinquième comparse, mais sans le trouver. Puis Jolan, Arlac, Draye et Ingvild sont attaqués par un genre de golem. En alliant leurs forces, Jolan, Arlac, Draye et Ingvild parviennent à le défaire. La nuit, Jolan, Arlac, Draye et Ingvild discutent de la nature de l'épreuve qui leur est imposée. Ingvild propose à Arlac une alliance, et plus si affinité, mais Arlac refuse sèchement. Cela donne une idée à Arlac, qui enlève Draye sous la menace d'une arme. Le lendemain, Jolan et Ingvild se retrouvent seuls, et décident de tenter leur chance à deux. Pendant ce temps, Arlac et Draye arrivent à un feu leur barrant le passage. Arlac et Draye utilisent leur ingéniosité pour le traverser. À ce moment, Jolan et Ingvild traversent aussi, mais en radeau. Jolan et Ingvild sont accompagnés de Xia, la cinquième candidate de Manthor. Grâce à son arbalète géante, Jolan, Arlac, Draye, Ingvild et Xia pourraient atteindre le château en franchissant ses douves par la voie des airs. Mais Jolan, Arlac, Draye, Ingvild et Xia se disputent, et Jolan manque de tomber. Jolan prend appui sur un python rocheux portant deux empreintes de pied, ce qui met fin à l'épreuve, que Jolan remporte par la même occasion. Le soir, un banquet conclut la journée. Aaricia s'inquiète des desseins de Manthor. Pour en apprendre plus sur lui, Aaricia va dans la forêt et sollicite la sorcière Mahara. Mahara montre à Aaricia dans son chaudron magique le passé de Manthor. Le père de Manthor est Kahaniel et pratiquait la magie rouge. Kahaniel a séduit Vylnia dans le but de s'ouvrir l'accès à Asgard et à l'immortalité via Vylnia. Mais à la place, Odin a emprisonné Kahaniel, avec en surcroit une malédiction le faisant mourir dans la journée s'il était libéré. Odin a aussi supprimé l'immortalité de Vylnia. Vylnia éleva son fils Manthor dans l'entremonde, et Manthor appris la magie rouge. Un jour, des humains libérèrent Kahaniel par jeu. Kahaniel se prépara une potion de réincarnation et paya une femme, Olgave, pour qu'elle porte son enfant, dans lequel Kahaniel devait se réincarner. Manthor informa aussi sa confrérie de ses plans avant de décéder le soir même. Olgave accoucha plus tard d'une fille, Kriss. Olgave et Kriss étaient battues par le mari d'Olgave. Kriss finit par le tuer elle-même, encore enfant, avant de s'enfuir. Aaricia comprend que l'héritier de Kahaniel est donc Aniel. Elle se précipite vers Thorgal pour lui annoncer la nouvelle.