------------------- planetebd.com
Tant bien que mal, un navire viking dirigé par Lars Druknar et son second Vättern, pris dans une tempête, tente de lutter contre les éléments. À son bord, des guerriers vikings s'accrochent désespérément au bardage afin de ne pas être emportés par les vagues. Lars Druknar demande à Vättern de faire échouer le bateau contre les rochers, afin de sauver leur cargaison. La situation devient critique et le bateau se rompt. Les hommes abandonnent le navire et le mystérieux coffre qu'il contient. Les survivants gagnent le rivage, tandis qu'ils aperçoivent de la lumière sur les falaises. Au royaume de Manthor, Jolan, Arlac, Draye, Ingvild et Xia regardent partir Vylnia, la mère du magicien rouge, pour le royaume d'Asgard, afin qu'elle retrouve la vie éternelle. C'est Vigrid qui se charge de son transport. Au nom de ses amis et lui, Jolan demande à Manthor qu'il les libères, puisqu'ils ont accompli les missions que Manthor leur avait confiées. Manthor leur montre alors les grands bouleversements qui sont en train de s'accomplir dans leur monde, avec la venue de guerriers des terres chaudes, sous la bannière de l'empereur Magnus. Ceux-ci viennent anéantir les guerriers vikings sur leurs terres, mais surtout, ils brandissent fièrement leur attachement à un dieu unique, Yavhus. D'après Arlac, dont le père est vassal de Magnus, les peuples du nord sont en grand danger. Manthor charge Jolan, Arlac, Draye, Ingvild et Xia de chasser Magnus et de protéger le Northland, afin de sauver Asgard. Sur le bateau-sabre, Thorgal et Petrov inspectent la cargaison. Soudain, le bateau est attaqué par le peuple des steppes blanches. Sur les conseils de Thorgal, le bateau enfonce le tronc qui barrait le chemin, tandis que Thorgal s'occupe des assaillants empruntant la voie des airs. Puis Petrov et Thorgal surprennent des voleurs infiltrés sur le bateau, que Thorgal envoie à l'eau. Le bateau arrive sauf à Novghorev. Le bateau-sabre y embarque une cargaison d'esclaves, au grand dam de Thorgal que Petrov doit raisonner. Parmi eux, Lehla qui reconnait Thorgal. Cependant, l'esclavagiste Iourov s'interpose et les empêche de discuter. Le bateau embarque également des criminels en fuite rattrapés par les hommes du Sultan de Bag Dhad. Il embarque également le marchand Herzog, qui est malade et ne pourra pas livrer ses marchandises au village de Brojiev. Thorgal se propose de le remplacer pour pouvoir racheter Lehla. Le bateau-sabre ne peut pas d'arrêter, et débarquer Thorgal et son traineau via un tobogan. En chemin, Thorgal est poursuivi par des tigres des neiges, qui finissent par le délaisser à cause d'une tempête. Thorgal se trouve un abri et arrive au village le lendemain. Thorgal est assomé et capturé par les hommes de Lars Druknar. Lars Druknar force les habitants du village à plonger dans l'eau glacée pour y récupérer le coffre perdu lors du naufrage de début d'album. Cependant, tous les plongeurs se sont fait tuer par une mère orque protégeant ses petits. Le bâteau sabre va trop vite et Petrov a peur qu'il passe au point de rendez-vous trop tôt pour pouvoir y récupérer Thorgal. Petrov demande à réduire la vitesse, mais le capitaine est réticent. Lars Druknar explique à Thorgal que le coffre contient le bâton de commandement du roi Gustaafson. Thorgal propose d'y aller lui-même, protégé par une cage de plongée. Pendant ce temps, à la surface, les hommes de Lars Druknar tirent sur les orques. Thorgal réussit à s'emparer du coffre, mais ne remonte pas avec la cage, à la surprise de Lars Druknar. Thorgal a trouvé un passage souterrain par lequel il s'échappe. Lars Druknar et la plupart de ses hommes partent à sa poursuite. En leur absence, les villageois se retournent contre Vättern et leurs hommes restants, et les précipitent à l'eau. Grâce à un raccourci, Lars Druknar a réussi à rattraper Thorgal, mais l'orque surgit et le happe. Thorgal parvient de justesse à rejoindre le bateau-sabre. Thorgal donne le bâton de commandement à Iourov en échange de la liberté de tous les esclaves. Lehla est folle de joie. Une inconnue nommée Salouma, mais qui est en réalité le Kazar des mages rouges, propose à Thorgal de le remercier en donnant à Thorgal des renseignements sur les mages rouges.
