------------------- planetebd.com
À bord de leur navire, les Magon, Bohr et les autres magiciens rouges poursuivent l'initiation d'Aniel. Le but de leur périple est de se rendre secrètement dans la ville de Bag Dadh. Magon, Bohr, Aniel et les autres touchent terre dans le port de Saïda, puis continuent leur route à dos de dromadaires. Un espion les repères dès leur débarquement à Saïda. Les mages rouges ne trouvent pas de guide et doivent patienter, toujours sous la surveillance de l'espion, qui voit Bohr utiliser son pouvoir. Juste avant leur départ, l'espion passe à l'action et recrute des hommes pour les intercepter. Ils essaient d'enlever Aniel, mais Magon utilise son pouvoir pour les arrêter. Magon, Bohr, Aniel et leurs hommes arrivent à la forteresse des mages rouges. Pendant ce temps, à bord du bateau-sabre, Thorgal fait la connaissance de Salouma alias Salouma, une esclave qui semble connaitre l'histoire des magiciens rouges. Salouma explique notamment à Thorgal le pourquoi de l'enlèvement de son fils. Tout commence au début de la naissance de la majestueuse ville de Bag Dadh. En ces temps immémoriaux, le grand esprit des Dji Hins donna le grand livre sacré à un jeune berger qui deviendra le premier grand maître des magiciens rouges. Il rassembla de nombreux disciples dans une vieille forteresse, auxquels il enseigna son savoir. Puis ces derniers se firent aimer de la population grâce aux soins qu'ils donnèrent gratuitement. Bien des années plus tard, Shirine, la femme du Calife Ahmed Al Waloud ne parvenait pas à concevoir un enfant. Sur les conseils du vizir Idriss Bin Hofaar, Ahmed Al Waloud pris une seconde épouse Jabirah, qui lui donna rapidement un héritier. Sur les conseils de son ami Shazade, Shirine fit appel aux mages rouges afin d'obtenir un enfant. Kahilim, alias Kahaniel, alors grand maître des magiciens rouges, accorda ce souhait à Shirine, mais sous la condition que Shirine lui donne l'aîné des jumeaux à naître. Shirine accepta, Kahaniel lui donna une potion qui se révéla efficace, et Shirine se retrouva enceinte. Cependant, Jabirah était jalouse, car ce nouvel enfant deviendrait le nouvel héritier. Jabirah proposa à Idriss Bin Hofaar de trahir le calife et de prendre Bag Dadh. Le jour de la naissance, Idriss Bin Hofaar réussit à écarter Ahmed Al Waloud du palais. Idriss Bin Hofaar empoisonne Shirine et tue son fils nouveau-né. Shazade part discrètement avec Ibissan, l'aîné des jumeaux. Cependant, Shazade et Ibissan sont capturés par les hommes du sultan Ibnaïcha et détenus dans son camp d'esclaves. Quand Ahmed Al Waloud revint au palais, Ahmed Al Waloud appris que sa femme et son fils étaient morts, et que Shazade avait disparu. Idriss Bin Hofaar lui suggère que les magiciens rouges sont les fautifs. Ahmed Al Waloud décide de les exterminer. Kahaniel décide de s'enfuir et de relocaliser la confrérie au nord. Salouma est la fille de Shazade, violée par Ibnaïcha, et élevée avec Ibissan. Arrivé à destination, Lehla veut rester avec Thorgal, mais Thorgal refuse en raison du danger de sa mission. Petrov est quant à lui plutôt pour. Lehla est clairement jalouse de Salouma, et se méfie de Salouma. Herzog, sur le point de mourir, demande à Thorgal d'amener ses marchandises à son épouse. Thorgal engage Petrov pour l'escorter et veiller sur Lehla et Salouma. Tout ça n'échappe pas à l'espion. Thorgal, Petrov, Lehla et Karar lèvent l'ancre pour Saïda. L'espion local est déjà prêt à les surveiller à leur arrivée. Dans le marché, Lehla manque d'être enlevée, mais Thorgal et Petrov interviennent. Pendant ce temps, Idriss Bin Hofaar et Ahmed Al Waloud vaquent aux affaires du royaume. Idriss Bin Hofaar et Jabirah sont en train d'empoisonner le calife pour prendre sa place. Un espion d'Ibnaïcha apprend à Idriss Bin Hofaar que les magiciens rouges arrivent. Thorgal, Lehla, Petrov et Salouma se joignent à une caravane allant à Bag Dadh, guidés par Alad. Une tempête de sable survient, lors de laquelle Salouma et Thorgal se retrouvent dans la même tente, et on ne sait pas trop ce qu'il s'y passe. Arrivés à Bag Dadh, Alad conduit Thorgal chez Herzog, toujours sous la surveillance d'un espion. Thorgal demande à sa femme des informations sur les magiciens rouges, mais celle-ci feint de ne pas les connaître. Salouma reste pour lui parler seule, mais Alad surprend leur conversation, et est écarté par la femme du marchand. De son côté, Salouma essaie de gagner la confiance de Lehla. Thorgal et Petrov reviennent à la maison d'Herzog, où sa femme leur annonce que les magiciens rouges sont arrivés à la forteresse avec Aniel. Petrov et Thorgal s'y rendent, guidé par Hanouar, l'ancien jardinier de la forteresse, qui leur a appris l'arrivée des mages rouges. Sur la route, Petrov et Thorgal sont interceptés par les soldats du calife. Thorgal, Petrov et Hanouar parviennent à s'en sortir. Thorgal et Petrov pénètrent dans la forteresse via une entrée dissimulée. Thorgal et Petrov arrivent au milieu de la cérémonie de résurrection, au moment où Mangor plonge Aniel dans une bassine. Thorgal détruit la bassine, mais c'est trop tard : Aniel a vieilli prématurément et n'est visiblement plus le même.
