------------------- wikipedia.fr
Thorgal poursuit sa route pour se rendre chez les Nornes, susceptibles de sauver les trois sœurs Minkelsönn de l'enchantement de la déesse Frigg. Thorgal rencontre Gunn, une valkyrie envoyée par Frigg pour dissuader Thorgal de poursuivre son expédition. Comme Thorgal refuse, Gunn fait muer sa voix en celle d'un adulte, lui ôtant tout son charme. Mais comme Thorgal ne renonce toujours pas, Gunn propose alors une autre solution à Thorgal pour obtenir la clémence de Frigg envers les trois sœurs Minkelsönn : il doit ramener l'œil. Mais elle n'en dit pas plus, laissant seulement une de ses plumes à Thorgal. Thorgal poursuit son chemin et tombe dans une caverne dans laquelle hivernent trois ours. Ce sont en fait les trois nornes : Verdandi, Urd, et Skuld, qui connaissant le passé, le présent et le futur.  Thorgal s'endort au milieu de Verdandi, Urd, et Skuld. Quand Thorgal se réveille, Verdandi, Urd, et Skuld ont pris forme humaine. Voyant que Thorgal ne peut plus les charmer par sa musique, Urd menace de le manger. Mais Skuld annonce que ce n'est pas le destin prévu pour Thorgal. Thorgal apprend que l'œil en question est celui d'Odin, qui se l'est volontairement arraché afin d'acquérir le don de clairvoyance et de vision. Mais devenu borgne, Odin dégoute Frigg qui ne supporte pas de voir son visage mutilé. Odin doit utiliser un œil frais récupéré sur un cadavre tous les jours, pour faire illusion. Pour récupérer l'œil d'Odin, Thorgal doit se rendre à la fontaine de Mímir. Si Thorgal réussit, Frigg pourra le replacer dans l'orbite d'Odin et Thorgal obtiendra la clémence pour les sœurs Minkelsönn. Skuld, conduit Thorgal à la fontaine où l'œil d'Odin se trouve toujours. Thorgal veut y pêcher l'œil, mais Mimir lui demande en échange le bracelet magique. Skuld arrête Thorgal au moment où Thorgal va faire l'échange, car Skuld sait que sa fille en aura besoin dans le futur. Thorgal précipite Mimir dans la fontaine et récupère l'œil. Thorgal et Skuld s'enfuient, mais Mimir appelle des nixes à son secours. Au moment où Thorgal est submergé par les nixes, Urd se saisit de Thorgal et le ramène dans la caverne. Thorgal ressort de la caverne, où l'attend Gunn. Gunn dit à Thorgal que Frigg accepte de lever la sanction des sœurs Minkelsönn en échange de l'œil. Thorgal demande à Gunn de le ramener au village d'abord. Thorgal donne l'œil à Gunn, et finit son périple en barque. Mais quand Thorgal arrive au village, les baleines ont été tuées et mangées. Björn provoque Thorgal, qui le frappe en retour. En l'absence de Thorgal, Björn a aussi torturé Hiérulf. Jörn dit à Thorgal qu'Aaricia est morte. Au moment où Björn et les vikings vont torturer mortellement Hiérulf, ses prédictions se réalisent et ils ressentent de violents maux de ventre. Björn libère Hiérulf pour lui permettre d'implorer la clémence d'Aegir. Thorgal arrive au chevet d'Aaricia, et y rencontre Solveig, qui lui reproche la mort d'Aaricia. Thorgal récupère la corne contenant quelques gouttes de la fontaine de Mimir, et les fait boire à Aaricia. En pénitence, Hiérulf demande à Björn et ses hommes de se dénuder et de danser pour Aegir. L'eau a soigné Aaricia qui reprend connaissance. Thorgal ment à Aaricia à propos des baleines pour la pousser à se nourrir. Hiérulf explique à Thorgal que la douleur des villageois n'était due qu'à une indigestion. Thorgal raconte ensuite ses aventures à Hiérulf. Le lendemain, Thorgal visite Aaricia, qui va mieux, et Björn, qui dort. Dehors, Thorgal rencontre deux fillettes qui ont trouvé un bloc d'ambre dans les baleines. Le bloc contient une version miniature de Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Gunn arrive et donne une de ses plumes à Thorgal, qui l'utilise pour délivrer Judith Minkelsönn, Servane Minkelsönn, et Chloé Minkelsönn. Avant de disparaître, Servane Minkelsönn offre une pierre de lune à Thorgal. Pendant ce temps, les chats ailés de Frigg apparaissent et tuent Gunn. C'est la vengeance de Frigg envers Gunn pour avoir trop aidé Thorgal. Gunn demande à Thorgal de déposer son corps dans l'eau, et Thorgal s'exécute. Plus tard, Thorgal raconte ses aventures à Aaricia. Puis les drakkars reviennent. Gandalf corrige Björn pour ne pas avoir respecté Aegir. Thorgal demande à Hiérulf de lui lire les runes inscrites sur sa corne à baume, et c'est le nom de la déesse de la jalousie. Thorgal rend son bracelet à Aaricia, en lui expliquant que sa fille en aura besoin dans le futur.
