------------------- planetebd.com
Gandalf-le-Fou, Björn et ses guerriers assassinent les derniers invités du Sumarblöt afin que personne ne prévienne les membres de l'Althing. Il ne reste qu'un seul homme capable de nuire à Gandalf : Hiérulf, qui a pris la fuite. Mais les hommes de Gandalf sont à ses trousses. Pendant ce temps, Sigurd, ses hommes et Thorgal et Nigürd, à bord de leur navire, poursuivent le drakkar de Moldi et ses Berserkers. Cependant, ils sont incapables de s'orienter en raison des conditions météorologiques. Thorgal bouscule involontairement un guerrier et une bagarre s'en suit, au cours de laquelle la pierre de lune offerte par la walkyrie tombe par terre. Thorgal montre à Sigurd comment l'utiliser pour s'orienter. Pendant ce temps, les hommes de Gandalf traquent toujours Hiérulf. Sur le drakkar des ravisseurs, la situation se détériore entre Moldi et Runa. Une bagarre éclate entre les deux camps, dont Aaricia est l'enjeu. Runa lance un défi à Moldi, qui accepte. Moldi l'emporte et laisse Runa à la mer. La tempête fait rage sur le drakkar de Sigurd, et Nigürd refuse d'aider à écoper. Pour sauver le bateau, il faut le solidifier en l'entourant de cordes. Thorgal se propose en premier, puis Sigurd et d'autres vikings. Devant tant de courage, Sigurd propose à Thorgal de devenir son compagnon d'arme, mais Thorgal refuse. Les hommes de Gandalf finissent par capturer Hiéralf dans une auberge où Hiérulf passait la nuit. Thorgal repère Runa à l'eau, et Sigurd se porte à son secours. Mais Runa n'est pas du tout coopérative, et Sigurd menace de se débarrasser d'elle. Runa leur apprend que son seul but dans la vie était de se venger de Gandalf, tandis que Moldi pour sa part visait à obtenir sa couronne. Moldi veut l'utiliser pour unifier tous les brigands de la région. Runa accepte d'aider Thorgal, Sigurd et Nigürd à retrouver Aaricia, à la condition qu'ils lui laissent régler ses comptes avec Moldi. Hiérulf est conduit devant Gandalf, mais refuse d'obtempérer à ses demandes. Gandalf le fait enfermer en attendant de le sacrifier si Hiérulf persiste. Runa guide le drakkar à proximité du camp des ravisseurs, et explique à Sigurd et ses hommes que les berserkers tirent leur forcent d'une simple drogue, et non pas des dieux. Dans sa cellule, Aaricia fait la connaissance de deux autres captives, Isoline et Enyd. Les berserkers vont sacrifier Aaricia, Isoline et Enyd le lendemain, aussi Aaricia, Isoline et Enyd se démènent-elles pour s'évader avant. Sous l'œil de Thorgal, Sigurd, Runa et Nigürd, à l'affut, Moldi se couronne roi devant ses troupes. En se faisant passer pour un voleur, Nigürd parvient à pénétrer dans le village berserker. Aaricia, Isoline et Enyd parviennent à s'introduire dans la pièce voisine, où Aaricia, Isoline et Enyd trouvent des coffres remplis de la drogue des berserkers. En fouinant dans le village, Nigürd tombe sur un bâtiment rempli de berserkers qu'il prend pour morts. Ils sont en réalité abrutis de drogue. Sigurd, Thorgal, Nigürd et Runa profitent de cet état pour rechercher Aaricia dans le village, tandis que leurs hommes mettent le feu aux drakkars des berserkers. Quelques ravisseurs s'aperçoivent de l'absence d'Aaricia, Isoline et Enyd, mais Aaricia, Isoline et Enyd les mettent en fuite après avoir consommé la drogue des berserkers. À ce moment, Sigurd et ses hommes attaquent. Runa et Moldi s'affrontent, et c'est Runa qui l'emporte cette fois. Runa et Sigurd tombent dans les bras l'un de l'autre tandis que les berserkers se débandent. Thorgal et Nigürd continuent à recherche Aaricia séparément. Par erreur, Isoline assomme Thorgal. Les berserkers reprennent leurs esprits et s'organisent, aussi Sigurd, Runa et leurs hommes se retirent. Voyant cela Nigürd tente de les retenir : sans succès, aussi Nigürd se met il à la recherche de Thorgal. Deux soldats sont sur le point d'attaquer Aaricia, Isoline, Enyd et Thorgal mais Nigürd les prend à revers et les aide les maîtriser. Nigürd leur dit ensuite qu'il faut rentrer au drakkar tout de suite. Nigürd se charge de ramener Aaricia, Isoline, Enyd au drakkar tandis que Thorgal les couvre. Mais Nigürd est tué d'une flèche dans le dos. Thorgal parvient à embarquer et le drakkar lève l'ancre. Pendant ce temps, Hiérulf tente encore de s'évader, mais Hiérulf est repris rapidement. Hiérulf est condamnée par Gandalf. Sigurd dépose Aaricia, Isoline, Enyd, et Thorgal à proximité de leur village, après avoir rendu la couronne à Aaricia. Puis Sigurd et Runa partent ensemble. Hiérulf use d'un stratagème pour se libérer de ses liens et s'enfuir sous le nez de Gandalf et Björn. Aaricia arrive alors et rappelle à son père sa promesse de donner sa main à celui qui l'aurait secourue, en l'occurrence Thorgal. Thorgal comprend qu'ils ont sacrifié Hiérulf. Aaricia rend la couronne à Gandalf et lui met un gros coup de pression devant ses hommes. Gandalf est obligé d'accepter. Björn lorgne Isoline et Enyd, mais Aaricia vient à leur secours.
