------------------- wikipedia.fr
Thorgal est à la recherche de Hiérulf-le-penseur, le sage qui a été attaché par Gandalf-le-fou au rocher des sacrifiés mais est parvenu à s'en échapper. Au village, Enyd est en train de rosser Björn à coups de bâton, en public. Solveig va chercher Aaricia pour calmer Enyd. Enyd a défendu Isoline, que Björn harcèle. Enyd est capturée par les hommes de Björn et enfermée en attendant son jugement. Aaricia et Solveig se mettent à la recherche de Thorgal. Thorgal est en train de chercher le sage dans la forêt. Le garçonnet Skald l'observe, caché. Skald est poursuivi par un Lynx, mais Thorgal intervient et le sauve. Thorgal avertit Skald qu'il braconne sur les terres de Gandalf, mais Skald s'enfuit sans demander son reste. Aaricia et Solveig se rendent dans la cabane de Thorgal. Ne le trouvant pas, Aaricia décide d'agir seules. Thorgal ne parvient pas à trouver le sage, quand Fural le prévient d'une présence. Thorgal poursuit l'intruse, et attrape une fillette. Celle-ci mort Thorgal pour se dégager et rentrer chez elle. Thorgal la suit et arrive à une maison. Gandalf et quelques hommes se rendent auprès de Slive, que Thorgal détient captive depuis 9 ans dans la tour noire. Gandalf apporte de la nourriture à Slive. Gandalf réitère à Slive sa demande en mariage, mais Slive refuse toujours de manière véhémente. Thorgal entre dans la cabane et tombe sur la sorcière Ramaha. Ramaha semble tout connaître de Thorgal. Thorgal lui dit chercher le sage, et Ramaha réagit mal car le sage l'a faite condamner pour sorcellerie. Ramaha dit à Thorgal que le sage est probablement mort. Thorgal exprime son désaccord et poursuit sa recherche. Thorgal croise des hommes à la recherche du sage. Ces hommes sollicitent également Ramaha sans succès. Le loup Sharn a capturé Skald et le ramène à Slive. Thorgal trouve un cadavre sur la plage, mais ce n'est pas le sage. Thorgal est alors attaqué par un groupe d'hommes qui le coincent sous un éboulement et tentent de s'emparer de Fural sans succès. Thorgal se dégage et vient à l'aide de Fural, mettant les hommes en fuite. Isoline et Enyd sont enfermée dans une maison. Solveig drogue le garde pour qu'il s'endorme, puis Aaricia et Solveig libèrent Isoline et Enyd. Aaricia et Solveig ont préparé une barque pour que Isoline et Enyd puissent s'enfuit. Slive explique sa situation à Skald, et lui raconte comment Slive s'est attaché le service de Sharn. Slive propose à Skald de l'aider en échange d'un bijou pour sa mère. Slive confie à Skald un récepteur lui permettant de retrouver le berceau de Thorgal, qui contient un objet que Skalde devra ensuite ramener à Slive. Slive explique à Skald le fonctionnement du récepteur. Skald part accomplir sa mission sous la surveillance de Sharn. Aaricia explique à Isoline et Enyd comment naviguer pour repartir. Aaricia leur donne de l'argent pour que Isoline et Enyd puissent payer des gens pour les aider. Mais voyant l'incapacité de Isoline et Enyd à naviguer, Aaricia décide de les accompagner elle-même. Skald attire Sharn sur un piège à loup pour le semer. Plus loin, Skald voit le récepteur réagir. Thorgal cherche toujours le sage sans succès. Thorgal finit par abandonner. Aaricia, Enyd et Isoline sont prises dans une tempête. Puis un bateau vient détruire leur embarcation. La fillette découvre Hiérulf caché dans la soue du sanglier. Hiérulf explique la situation à Ramaha, et la conjure de prévenir l'Althing de la traitrise de Gandalf. Skald arrive au berceau de Thorgal, et l'ouvre comme expliqué. Un tiroir sort, dans lequel Skald récupère un pistolet. Skald revient à Sharn et le délivre. Skald soigne la patte blessée de Skald. Thorgal vient de rentrer chez lui quand Solveig surgit pour lui raconter ce qui s'est passé. Solveig raconte aussi que Björn, fou de rage, s'est déjà lancé à la poursuite d'Aaricia, Isoline et Enyd, mais a préféré rentrer à cause de la tempête. Gandalf est furieux que ses hommes n'aient toujours pas retrouvé le sage, et Gandalf décide de double sa prime. Ramaha arrive à ce moment là avec un charriot transportant Hiérulf. Ramaha empêche Gandalf de tuer Hiérulf. Ramaha explique à Gandalf qu'elle a effacé la mémoire de Hiérulf, et que Hiérulf ne menace donc plus Gandalf. Hiérulf se réveille et souffre d'un violent mal de tête, Hiérulf part se reposer tout de suite. Skald a ramené le pistolet à Slive. Slive l'utilise pour défoncer la porte de sa cellule. En sortant, Slive assomme Skald et lui coupe la langue pour que Skalde ne puisse pas raconter son histoire. Pendant ce temps, Anina et ses deux frères cherchent Skalde. Isoline et Aaricia se réveillent sur le bateau qui les a heurtées, au mains d'Abd El Bouheddi, qui n'a hélas pas pu repêcher Enyd.
