------------------- wikipedia.fr
Sur leur bateau, Slive, le contarque et leur équipage traquent le signal émis par le berceau de Thorgal. Slive part avec un détachement pour le récupérer. C'est l'échec, mais Slive tombe sur Gandalg et l'engage comme guide. Gandalf accepte, car Gandalf pense que Slive possède des mines d'or ou d'argent. Une fois rendus à destination, Slive congédie Gandalf et descend dans la crevasse, où elle trouve le berceau. Une vidéo se met en marche, montrant comment Thorgal a été trouvé, et surtout montrant Gandalf parmi les protagonistes. Slive décide de le retrouver. Quand Slive remonte, Slive est capturée par Gandalf et ses acolytes. Gandalf confie à Slive que Gandalf veut épouser Slive. Gandalf fait enfermer Slive dans la tour noire. C'est le présent, Slive est réveille par Sharn car les deux frères d'Anina approchent. Slive leur tire dessus, ce qui les éloigne. Un drakkar revient de recherche Aaricia, mais sans résultat. Björn est fatigué et découragé et veut abandonner les recherches. Gandalf est furieux et veut retrouver Enyd et Isoline pour se venger. Thorgal veut continuer les recherches, et traite Björn de lâche. Gandalf en rajoute une couche en disant à Björn qu'il lui fait honte. Slive est attaqué par l'un des frères, qui la blesse au bras. Grâce à Sharn, Slive a le temps de l'abattre. Thorgal rencontre Hiérulf, que Thorgal croyait mort. Gandalf arrive à ce moment-là, aussi Thorgal entraîne-t-il Hiérulf dans un coin tranquille. Mais Hiérulf n'a pas peur et va vers Gandalf : Thorgal ne comprend pas ce qui se passe. Un villageois l'éclaire en lui racontant que Hiérulf a perdu la mémoire, à cause de la völva. Skald se réveille sans langue, soigné par sa grand-mère. Anina part à la recherche de ses frères et de la personne qui a mutilé Skald. Anina trouve les cadavres de ses frères et suit la piste de sang laissée par Slive. Thorgal rentre chez lui et croit y trouver Aaricia, mais c'est en réalité Solveig qui est venu lui préparer à manger. Solveig avoue aussi à Thorgal que Solveig est amoureuse de lui, puis s'enfuit. Slive tombe dans un piège à loup malgré les avertissements de Sharn. Thorgal va chez Ramaha, mais trouve Ramaha déjà mourante, tandis que la petite fille est effrayée. C'est Gandalf qui est venu se venger. Ramaha prédit à Thorgal qu'Aaricia est morte, ce que Thorgal se refuse de croire. Anina tire une flèche sur Slive, et l'éborgne. Anina est sur le point de tuer Slive quand Sharn l'attaque. Slive arrive à se dégager du piège, mais Anina a récupéré son arme. Skald arrive à ce moment-là et convainc Anina de ne pas tuer Slive. Anina maudit Slive et s'en va avec Skald. Thorgal trouve une barque fracassé avec un corps féminin, mais n'a pas le temps de l'identifier avant qu'une vague l'emporte. Gandalf se dirige vers la tour noire pour administrer à Slive le filtre d'amour que Gandalf a volé à la völva. Cependant, Gandalf trouve la cellule vide. Slive tombe dans le précipice du berceau. Slive utilise la trousse de secours qui y est stockée pour se soigner. Slive décide de partir sans Thorgal, mais de revenir pour le chercher, et pour se venger de Gandalf. Thorgal est désespéré, et proche de se suicider, quand il est interrompu par la fillette de la völva. Elle lui apprend que sa mère a menti sur sa dernière prédiction, pour torturer Thorgal. Cela remonte le moral de Thorgal. Anina raconte sa traque à sa mère, qui s'étonne de sa mansuétude. Mais Anina lui révèle que les flèches étaient empoisonnées, et que Slive va mourir à petit feu. Utilisant un messenger, Slive appelle ses gens pour qu'ils viennent la chercher. Björn demande à Hiérulf de lire dans les entrailles si sa sœur est toujours vivante. Gandalf débarque alors et interrompt la cérémonie pour partir à la recherche de sa promise. Arrivé à sa maison, Thorgal trouve Mehdi, qu'Enyd a envoyé. Slive entend les aboiements d'une meute qui approche, alors que Slive est bloquée par une falaise. Slive est sur le point de se jeter dans le vide quand son pager lui indique qu'un de ses bateaux approche. Mehdi mène Thorgal à une grotte, dans laquelle les attend une Enyd blessée. Mehdi porte Enyd jusqu'à la maison de Thorgal pour la soigner. Enyd raconte ses mésaventures à Thorgal. Le bateau des marchands a heurté leur barque, et les marins ont fait monter Aaricia et Isoline à bord, mais Enyd n'a pas eu cette chance. À la supplication d'Aaricia, Abd El Bouheddi a ordonné à Mehdi de sauver Enyd. Mehdi plonge et sauve Enyd, mais le bateau est trop loin pour remonter. Mehdi réussit plus tard à revenir sur la plage. Slive a réussi à atteindre la plage, où me contarque la récupère, ainsi que Sharn. Sur le bateau l'attend sa fille Akwila. Sur le bateau marchand, Vigrid apparait à Aaricia sous forme de mouette, et glisse un mot supposé l'aider. Thorgal a soigné Enyd, et apprend de Mehdi que le bateau marchand se dirige chez les Danes. Gandalf et ses hommes arrivent à la plage trop tard : Slive a déjà levé l'ancre. Akwila veut faire demi-tour pour se venger de Gandalf, mais Slive a besoin de soins.
