------------------- wikipedia.fr
Thorgal et Aaricia font le pied de grue devant la maison de Kayla, la mère d'Aaricia, qui est gardée par deux soldats. Aaricia s'introduit néanmoins dans la maison et retrouve Kayla. Kayla lui raconte l'histoire de trois frères, Oddmar, Olgir et Ottar. Lors d'un hiver rigoureux, Oddmar, Olgir et Ottar partent au village chercher de quoi manger, sans rien trouver. Oddmar, Olgir et Ottar se rendent alors au pays des géants. Là, Oddmar, Olgir et Ottar chassent et cueillent autant qu'ils le peuvent. Mais Oddmar, Olgir et Ottar sont capturés par la géante Angrboda. Oddmar résiste, mais se fait manger par Angrboda. Olgir crève l'œil d'Angrboda, mais se fait quand même dévorer aussi. À ce stade de l'histoire, Kayla demande à Aaricia à réfléchir à ce qu'Aaricia ferait dans cette situation. Gandalf arrive à ce moment-là, et Thorgal prévient Aaricia qui s'échappe discrètement de la maison. Retour au présent, Aaricia et Isoline vont travailler aux cuisines du château. Pendant qu'Aaricia brique le sol, Sydönia vient la déranger. Aaricia la remballe, ce qui plait à Sydönia qui exige de voir Aaricia le soir-même. Thorgal, Mehdi et les autres prisonniers parviennent à s'échapper de leur oubliette. Ils se séparent alors, Thorgal et Mehdi allant de leur côté. Mehdi veut d'abord aller chercher Enyd, puis Thorgal veut aller chercher Aaricia. Abd El Bouheddi négocie avec Harald, mais le montant qu'Abd El Bouheddi propose ne suffit pas à Harald. Abd El Bouheddi propose qu'il rentre à Bag Dadh pour continuer la négociation. Mais Harald refuse : Abd El Bouheddi et Fouad resteront chez les danes, tandis que la felouque rentrera transmettre l'information à Bag Dadh. Dans se cellule, Enyd est en train de devenir folle, et songe au suicide. Harald visite Fouad et Abd El Bouheddi, qui lui font goutter des graines orientales. Aaricia se rend dans la chambre de Sydönia. Sur le chemin, Aaricia surprend Yvön et Gunhilda en train de comploter contre le roi. Sydönia montre ses jouets à Aaricia. Sydönia veut qu'Aaricia lui raconte des histoires de sa région. Aaricia l'endort avec des histoires de Vigrid, puis lui vole un bijou pendant que Sydönia dort. Pendant ce temps, Thorgal et Mehdi se battent avec les gardes pour délivrer Enyd, mais se trompent de cellule et se font recapturer. Mais Enyd parvient à s'échapper en tuant Viskön. Harald est tombé malade et pense que les graines de Abd El Bouheddi étaient empoisonnées. Harald fait réveiller Abd El Bouheddi et Fouad en pleine nuit pour les accuser. Abd El Bouheddi et Fouad lui montrent qu'Harald a tort en mangeant des graines devant lui. Aaricia et Isoline tentent de sortir avec le bijou, mais la responsable des cuisines les rattrape. Enyd tombe sur Thorgal et Mehdi ligotés à un mur et le délivre. Abd El Bouheddi convainc Harald de son innocence. Abd El Bouheddi propose à Harald de le soigner, et obtient en échange des conditions favorables pour leur traité commercial. Thorgal, Mehdi et Enyd se font reprendre par les gardes, pour la nième fois. Abd El Bouheddi et Fouad vont dans les cuisines pour préparer le remède. Fouad est surpris d'y trouver Aaricia et Isoline. Fouad explique à Aaricia et Isoline le plan d'Abd El Bouheddi. Harald confirme le traité commercial, et apprend à Abd El Bouheddi et Fouad qu'ils resteront désormais avec lui en tant que médecins. Le soir, lors du banquet, Gunhilda tente de discuter logistique avec Harald. Thorbiorg trouve la nourriture mauvaise, et Sveynn pense avoir été placé à un endroit visant à l'humilier. Thorbiorg rappelle à Harald sa prophétie quant à une menace qui planerait sur lui, ce qui énerve encore plus Harald. Harald lance alors le combat entre Thorgal et un ours blanc aveugle. Thorbiorg rajoute une autre couche de prophétie, ce qui épuise la patience d'Harald. Harald la précipite de sa chaise, et Thorbiorg se retire, humiliée. Pour apaiser sa colère, Harald précipite Yvön dans la fosse avec Thorgal. Yvön se blesse la jambe en se réceptionnant, et l'ours n'en fait qu'une bouchée. Aaricia est chargée de servir du Hàkarl à Harald. Les gardes viennent chercher Mehdi pour qu'il prenne la suite de Thorgal, mais Mehdi ne l'entend pas de cette oreille. Mehdi et Enyd parviennent à libérer les autres condamnés. Thorgal commence à fatiguer. Aaricia rejoint Thorgal en se précipitant dans l'arène avec son Hàkarl. Aaricia arrive à détourner l'ours grâce à l'odeur pestilentielle du Hàkarl. Thyra et Sveynn interviennent auprès de Harald pour qu'il libère Aaricia et Thorgal, mais celui-ci refuse. Une dispute éclate entre Sveynn et Harald. Sveynn pousse Harald dans l'arène. À ce moment, un garde annonce que les esclaves se sont libérés. Mehdi délivre Thorgal et Aaricia de l'arène. Sydönia envoie une épée à son père pour qu'Harald puisse se défendre de l'ours. Harald parvient ainsi à tuer l'animal. Thorgal, Aaricia, Mehdi, Sveynn et les esclaves ne parviennent pas à forcer le barrage des hommes du roi. Thorgal, Aaricia, Mehdi, Sveynn et les esclaves finissent par passer grâce à un bélier improvisé. La ville est en flammes. Fouad et Abd El Bouheddi regagnent leur felouque. Thorbiorg propose à Sveynn de se mettre à son service. Thorbiorg prophétise un destin de roi à Sveynn. Mehdi parvient à embarquer sur la felouque avec Enyd. La felouque reprend la route de Bag Dadh, au grand désespoir de Fouad qui ne reverra pas Aaricia. Thorgal, Aaricia, et Isoline s'échappent sur le drakkar de Sveynn. Sveynn met les voiles vers le fief de son père adoptif. Isoline déclare son amour à Mehdi, et Mehdi lui confie qu'il ressent aussi des sentiments pour Isoline. Abd El Bouheddi l'affranchit alors pour que Mehdi puisse épouser Isoline. Thorgal et Sveynn prêtent serment pour devenir frères de sang.
