------------------- planetebd.com
Kriss essaie de s'évader du tribunal des Walkyries de nuit, mais c'est un échec cuisant. Le lendemain, l'audience reprend avec Freyja, et avec elle l'histoire de sa vie. Kriss et Sigwald viennent d'enterrer sa fille, et Kriss crain que les hommes du seigneur local partent à leur recherche. Sigwald envoie Kriss à l'auberge du village afin d'acheter de la nourriture. L'aubergiste accepte, mais fait suivre Kriss par son fils Pier tandis qu'elle avertit les gardes du château. Sous l'œil de Pier, Kriss porte la nourriture à Sigwald et l'avertir qu'ils sont recherchés, mais Sigwald ne veut pas partir de suite. Kriss part de son côté, tandis que Pier va chercher les gardes. Sigwald s'en débarasse, et Kriss qui a fait demi-tour lui donne un coup de main. La nuit, Sigwald et Kriss font pression sur l'aubergiste pour qu'elle leur donne accès au seigneur d'Alhard. Kriss empoisonne le pain que Pier livre le lendemain, et le seigneur d'Alhard meurt. Kriss et Sigwald s'échappent. Bientôt les années passent… Sigwald tient sa promesse en entrainant durement Kriss. Sigwald  et Kriss gagnent leurs vies en se déplaçant de village en village pour présenter leurs tours ou voler quand ils n'ont pas d'autres choix. Un jour, Kriss fait des avances à Sigwald , mais celui-ci refuse. Et puis un beau matin, le hasard conduit Sigwald et Kriss aux abords du village où Kriss a grandi. Elle suit son cousin Schwitz et reconnait l'endroit. Kriss décide de massacrer le village. Sigwald et Kriss rattrapent Argun et lui achètent des flèches. Sigwald refuse de participer au massacre, aussi Kriss se rend-elle seule au village. Kriss passe la nuit à tuer les villageois et à incendier leurs maisons. Son cousin Schwitz la voit et anticipe sa venue chez lui. Kriss pénètre dans sa maison et s'aperçoit que son oncle Amalrik a déjà été tué. Schwitz jette un coffre sur Kriss, l'assommant, et la ligote pour abuser de Kriss. Heureusement, Sigwald débarque et se débarrasse de Schwitz, puis libère Kriss. Sigwald rassemble tous les villageois survivant sur la place. Kriss arrive avec Schwitz et le torture devant eux. Kriss les force à déposer leurs richesses, à brûler leur maison, et à se disperser pour détruire le village. À partir de là, Sigwald et Kriss continuent leur vie de rapine jusqu'à arriver au campement calédonien mentionné dans Les Archers. Kriss s'aperçoit qu'elle est enceinte de Schwitz et veut tuer l'enfant dans son ventre avec un couteau. Sigwald l'en empêche, Kriss et Sigwald se battent et Sigwald parvient à l'assommer. Le lendemain, Sigwald et Kriss vont chez les calédoniens pour la faire avorter. Ceux-ci acceptent, et utilisent leur pierre de sang pour le rite. Le lendemain, Sigwald et Kriss quittent leur campement. Kriss a pour projet de revenir voler la pierre de sang. Kriss et Sigwald réalisent ce projet le soir même, et s'en tirent après avoir tué de nombreux calédoniens. Freyja condamne Kriss à rejoindre le monde des vivants. Freyja interdit à Kriss de tuer quiconque tant que Kriss n'a pas accompli une noble action, sinon c'est l'enfer direct. Kriss se réveille alors sous la tente de Hildebrün, qui a trouvé Kriss dans la rivière et a soigné Kriss.