------------------- planetebd.com
Kriss a réuni tous ses vassaux au château pour recueillir leur allégeance, mais surtout récolter leur or pour constituer une grande armée. Sous les yeux de son chambellan Fhropor. Des voix s'élèvent rapidement, calmées par le poignard de Kriss et le sens diplomatique de Konoag, un seigneur qui semble particulièrement approuver les projets de Kriss. Pour calmer les esprits, Kriss convie ses hôtes à un festin. Kriss n'oublie cependant pas d'ordonner à Fhropor de veiller à ce que les portes restent bien fermées, pour éviter que ses vassaux n'aient l'idée de bouder son invitation. Pendant qu'ils festoient, Kriss s'enquiert auprès de ses conseillers Uhn, Duhedos et Triesse pour connaitre les attributs nécessaires pour prétendre au trône. Uhn, Duhedos et Triesse indiquent à Kriss qu'il lui faut être de descendance noble, se prévaloir de faits d'armes démontrant son courage, de qualités humaines dignes d'un Roi. Enfin, pour un homme, de porter barbe et pour une femme, d'avoir enfanté. Kriss ne remplit pas toutes les conditions. Aussi demande-t-elle à Uhn, Duhedos et Triesse ce qu'il adviendrait si aucun prétendant ne remplissait ces conditions. En attendant, elle rend visite au Roi Guérisseur, une vielle connaissance. Kriss reçoit ensuite le marchand Iourov pour l'interroger sur Thorgal. Pendant ce temps, Fhropor espionne la discussion des vassaux qui dinent.  Quand Draye arrive au camp de Jolan, celui-ci est parti aider des villages voisins contre les troupes de Yahvus. Draye part en route pour rejoindre Jolan. Jolan est à la tête de ses troupes et discute stratégie avec Ingvild et Xia. En même temps, le duc Francus d'Auxaterra fait de même. Quand ses troupes chargent, elles trouvent le village vide et reçoivent une averse de flèches. Sur le point de contre attaquer, Francus réalise qu'il est pris à revers par Draye. Francus décide alors de battre retraite. Pendant que Jolan soigne les blessés, Hungfold le chef du village vient le remercier. Jolan demande son allégeance, mais Hungfold argue qu'il ne peut jurer fidélité à un roi masqué. En rentrant dans sa tente, Jolan a la surprise d'y trouver Kriss. Draye, Xia et Ingvild veulent intervenir, mais Jolan les retient. Kriss a deviné l'identité réelle du roi soigneur. Jolan présente Draye, Xia et Ingvild à Kriss, puis Kriss lui raconte son histoire. Jolan s'exécute à son tour : comment Vigrid a sauvé Aaricia, Louve et Jolan ; l'épreuve de Thorgal et Jolan via la gardienne des clés, les soins prodigués à Thorgal par Manthor, le serment de Jolan à Manthor, la quête de la pomme d'éternelle jeunesse, puis du bouclier, la bataille contre Loki, le pardon d'Odin à Vylnia, les enseignements de Manthor. Jolan apprend également à Kriss que le père de Manthor est Kahaniel. Le quatrième ami de Jolan, Arlac, est le fils de Francus, c'est pourquoi Arlac est absent : Arlac a décidé de ne pas prendre parti. À son tour, Kriss apprend à Jolan ce qu'elle sait de la situation de Thorgal et Aniel, et des mages rouges. Kriss propose à Jolan de partager sa couche le soir-même. Du côté d'Arlac, sa décision de neutralité passe mal avec Francus et sa belle-mère Gwenda, et Arlac et Francus en viennent même aux mains. Au château, les féaux attendent toujours Kriss. Konoag en profite pour s'échapper discrètement. Gwenda rend visite à son père Magnus. Gwenda explique à Magnus que son époux s'est fait battre par les Vikings. Gwenda explique aussi qu'Arlac a été très proche de Jolan. Kriss et Jolan conviennent d'attendre 3 jours avant d'agir. Sur le départ, Kriss est prise à partie par Ingvild et Xia, et Kriss leur met une raclée sous l'œil désapprobateur de Draye. Pendant ce temps, Konoag sollicite une audience auprès de Magnus. Magnus accepte de Konoag nommer roi vassal si Konoag trahit en sa faveur, mais Gwenda exige que Konoag se convertisse d'abord en garantie. Kriss revient à son château et explique à ses plans à ses vassaux. Jolan, Draye, Ingvild et Xia discutent de leur alliance avec Kriss, et ne sont clairement pas tous convaincus de sa loyauté. Uhn, Duhedos et Triesse apprennent à Kriss que deux époux peuvent cumuler les qualités nécessaires au couronnement. Pendant ce temps, Fhropor trouve un cadavre dans l'étang du château. Fhropor avertit Kriss que l'un de ses vassaux est un espion. Arlac et Francus se disputent à propos de Gwenda. Gwenda revient à ce moment et annonce à Arlac qu'il est nommé ambassadeur à Bag Dadh. Kriss demande à ses vassaux de dénoncer l'espion. Fhropor balance Hogrid, qui est en réalité innocent. Hogrid se précipite sur Kriss, qui le tue. C'est finalement même Konoag qui ressort gagnant de l'évènement. Le lendemain, Kriss se met en route avec ses hommes pour rejoindre les troupes du roi guérisseur. Les troupes de Francus et de Magnus préparent également leur jonction. Au camp de Jolan, Xia, Ingvild et Draye parlent de se démasquer. Arrive alors Kriss, avec le druide Rahmi, et un plan. Jolan fait réunir ses hommes, et Jolan, Ingvild, Draye et Xia se démasquent à la stupéfaction de l'assistance. Jolan doit faire la démonstration de son pouvoir. Uhn, Duhedos, Triesse et Rahmi expliquent au public comment Jolan et Kriss rassemblent les qualités pour accéder à la royauté. Jolan épouse Kriss et ils sont couronnés.