------------------- wikipedia.fr
Kriss rêve encore de Freyja et de walkyries vengeresses sur fond de champ de bataille, mais Duhedos la rassure à son réveil. Kriss a rendez vous avec Jolan pour discuter de leur plan de bataille. Kriss fait des suggestions à Jolan, notamment celle de voler le glaive d'or de l'empereur pour démoraliser ses troupes. Pendant ce temps, Gwenda torture un prisonnier pour obtenir des informations sur les troupes ennemies. Arlac est emmené dans un piège par les hommes de sa belle-mère, qui laissent Arlac pour mort. Mais plus tard, un vieil homme trouve Arlac, qui n'est pas tout à fait mort, et lui porte secours. La traitrise de Konoag au profit de Francus se confirme. Kriss et Jolan font un discours à leur troupe, mais Ingvid et Xia sont jalouses. Jolan intervient alors pour donner ses instructions à Draye, Ingvid et Xia. Du côté de Magnus, le charriot transportant son glaive d'or s'arrête pour réparations. Le lendemain, Jolan, Kriss et le chef Hungfold discutent de la façon d'utiliser le terrain lors de la bataille, en particulier le barrage fluvial. Konoag a pour ordre d'intervenir de façon cruciale avec sa cavalerie. De son côté, Francus décide de ne pas attendre l'empereur et de traverser le barrage plus tôt que prévu. Kriss décide de profiter de l'aubaine et donne l'ordre d'attaquer. Francus fait alors un détour par les gorges, où ses troupes sont attendues par les vikings, Kriss en tête, tandis que Jolan attaque sur les flancs. À peu près remis, Arlac se précipite vers le champ de bataille. Konoag reçoit le signal d'intervenir, mais ordonne à ses ordres de ne pas bouger. Jorlan est surpris, Kriss réalise que c'est Konoag le traître. Kriss envoie Fhropor intervenir avec ses hommes. Fhropor rattrape Konoag et le tue. Draye rapporte à Kriss que Fhropor est parvenu à faire charger les hommes de Konoag. Gwenda se retrouve à la portée de Kriss. Jolan demande à Ingvid et Xia de l'aider à atteindre le duc. Kriss est sur le point de se faire surprendre et tuer par Gwenda, quand Arlac intervient et la tue. Kriss renvoie le cheval chargé du cadavre vers les troupes du duc. Kriss aide Arlac à reprendre la route vers son père. Pendant ce temps, grâce à ses pouvoirs, Xia projette Jolan près de Francus, et Jolan tue Francus. Kriss et Arlac arrivent alors. Arlac est désespéré de voir le cadavre de son père, et applique ses pouvoirs à Jolan pour se venger. Mais Arlac est trop faible et expire avant que Kriss ait pu intervenir. Kriss et Jolan discutent de la bataille du lendemain. Magnus, lui, a reçu le corps de sa fille et jure de la venger. Le lendemain, Magnus a installé ses machines de guerre et est prêt à en découdre. Les machines ont un effet dévastateur sur le moral des troupes du roi soigneur. Le seul moyen de gagner est de détruire le barrage pour inonder la vallée. Kriss, déguisée, en profite pour s'infiltrer dans les troupes de Magnus en prétextant rapporter la tête de sa fille. Un soldat mène Kriss à Magnus. À ce moment, elle tue le soldat et affronte Magnus. Pendant ce temps, l'un des projectile de l'armée de l'empereur détruit le barrage. La vague emporte le champ de bataille avant que Kriss ait pu récupérer le glaive d'or. Kriss se bat contre l'eau dans l'espoir de revoir son fils.
