------------------- wikipedia.fr
Jolan et l'empereur Magnus poursuivent leur duel dans l'arène du maître de justice, Joril, sous le contrôle de celui-ci. Jolan a sauvé Magnus, mais Magnus entend bien se débarrasser de Jolan. Cependant, comme Jolan a refusé de tuer Magnus, les règles du duel ne sont plus respectées et Joril intervient pour les tuer tous les deux. Joril dispose de systèmes pour démultiplier sa force, et d'une matraque électrique. Joril démontre sa puissance en tabassant d'abord Magnus. Jolan fait diversion et Joril est attaqué par un essaim de guêpes. Pendant ce temps, Jolan a réussi à récupérer Magnus et à se cacher. Jolan propose de soigner les blessures de Magnus, mais Magnus refuse. Cependant, Magnus est trop affaibli, et finit par s'évanouir. Jolan porte Magnus dans un bâtiment voisin, où Jolan soigne Magnus. En réactivant un ordinateur, Jolan et Magnus découvrent que l'arène se trouve être un ancien pénitencier stellaire, et Joril l'un des gardiens. Jolan et Magnus apprennent également que pour que Jolan retrouve ses pouvoirs, il faut détruire une sorte de cristal se trouvant au sommet d'une colline. Joril les retrouve à ce moment-là, et Jolan et Magnus s'échappent. Mais la retraite est coupée après le passage de Magnus, et Jolan lui demande de l'aide. Magnus refuse puis finit par aider Jolan qui échappe à Joril. Magnus fait diversion en tirant sur la muraille pour attirer Joril loin d'eux. Arrivés à proximité du cristal, Magnus et Jolan sont rejoints par Joril. Jolan est blessé et décider de retenir Joril pendant que Magnus va détruire le cristal. Magnus finit par y parvenir, et Jolan retrouve ses pouvoirs. Jolan neutralise alors aisément Joril. Magnus et Jolan quittent l'arène en paix. La guerre est terminée. Cependant, Draye, Xia et Ingvid ne sont pas du tout de cet avis. Xia tente de tuer Magnus et Jolan est obligé d'intervenir. Jolan abandonne le trône et n'aspire qu'à rentrer chez lui. De son côté, Kriss de Valnor poursuit la quête de son fils Aniel. Kriss se libère de ses entraves et s'évade. Kriss se déguise en Kriss contremaître et tente d'assassiner Agrippa. Cependant, Agrippa la reconnait à l'odeur. Kriss parvient néanmoins à la tuer et à récupérer la dague magique. Kriss fait libérer Clay et Azkel. Kriss en profite pour lancer une révolte des esclaves, contre Kriss contremaître. Dans la bataille qui s'en suit, Kriss parvient à poignarder Kriss contremaître. Kriss ouvre une brèche et Kriss, Clay et Azkel s'y précipitent. Kriss, Clay et Azkel débouchent sur une montagne d'obsidienne et de lave. Kriss, Clay et Azkel entamment son ascension. À un moment, la main de Kriss est prise dans la roche, et Kriss doit se couper des doigts pour se dégager. Kriss ouvre une nouvelle brèche, mais le pied de Clay est pris dans la roche. Azkel s'en débarrasse en l'égorgeant, puis Azkel et Kriss traversent la brèche, qui donne sur Bag Dadh en flammes. Un suivant de la religion rouge apprend à Kriss et Azkel qu'Aniel a été enlevé par la voie des airs. Kriss et Azkel tombent sur une autre version de Kriss, que le commandant impérial essaie de convaincre de collaborer. Il lui propose de ne pas poursuivre les ravisseurs de son fils, et plutôt de prendre respectivement la place de l'empereur et du roi soigneur. L'autre Kriss refuse et une bagarre s'en suit, dans laquelle Kriss et Azkel aident l'autre Kriss. L'autre Kriss est prête à se sacrifier volontairement pour sauver son fils. L'autre Kriss raconte comment elle a organisé une révolte des esclaves de la mine, et leur a donné leur liberté. Kriss réalise que l'autre Kriss est une meilleure personne qu'elle, et décide d'inverser leurs rôles. Kriss se poignarde elle-même, et c'est l'autre Kriss qui ouvre la brèche. Azkel et Kriss se retrouvent dans un désert, qui d'après Azkel est le sommet de la montagne du temps. Azkel se retourne alors contre Kriss, qui se défend. Mais le passé de Kriss se matérialise sous la forme des personnes que Kriss a tuées ou sauvées au cours de sa vie, et celles-ci s'affrontent. Kriss se jette du haut de la montagne et se retrouve au village viking où est son fils.
