------------------- wikipedia.fr
Louve sauvage est en mission dans un monde d'apparence préhistorique, se battant comme des prédateurs redoutables. Louve sage joue avec les pensionnaires d'Azzalepstön, mais elle s'ennuie. Hicham, un jeune garçon, s'ennuie également. Louve et Hicham projettent de s'évader mais doivent d'abord récupérer leurs parts sauvages car sans elles Louve et Hicham n'ont ni force, ni volonté. Hicham raconte son histoire à Louve : Hicham accompagnait son père Driss Ibn Fadlân dans son voyage chez les vikings. Hicham s'est éloigné pour chasser, et une meute de loups l'a rabattu vers le tunnel menant chez Azzalepstön. Avrenim propose de les aider. La nuit, Avrenim subtilise la clé du laboratoire, dans la chambre d'Azzalepstön. Hicham et Louve s'introduisent dans le laboratoire, mais les cristaux supposés contenir leurs parts sauvages sont vides. L'alarme est donnée avant que Louve et Hicham aient pu sortir du laboratoire. Hicham et Louve s'enfuient en courant. Pendant ce temps, Aaricia cherche toujours sa fille dans la forêt. Lundgen vient lui proposer son aide, quand un Vigrid surgit, déguisé en ours surgit. Effrayé, Lundgen se sauve et laisse Aaricia seule. Vigrid vient donner à Aaricia des nouvelles de Louve. C'est la mère d'Aaricia qui envoie Vigrid, afin qu'Aaricia lui confie un objet susceptible d'aider Louve. Aaricia obtempère, et Lundgen voit Vigrid se transformer en cheval ailé pour repartir : cela le pousse encore plus à séduire Aaricia. La louve sauvage est poursuivie par un monstre, et sauvée par la part sauvage d'Hicham. Hicham et Louve discutent de la mission confiée par Azzalepstön. La louve sage est réveillée par Vigrid, sous l'œil d'Avrenim, tandis qu'Hicham dort. Vigrid lui explique où est sa part sauvage, et que Louve doit aller l'aider. Pour cela, Vigrid lui donne le bracelet magique d'Aaricia, puis l'emmène vers le monde où se trouve sa part sauvage. Azzalepstön s'aperçoit que quelqu'un a pénétré dans son laboratoire. Azzalepstön observe Vigrid emmenant Louve, et en conclue que cela augmente ses chances de succès. Vigrid raconte l'histoire de la dextre à Louve : Fenrir était un louveteau fils de Loki, que les dieux élevaient. Mais en grandissant, sa force est devenue colossale, alors les dieux ont tenté de l'enchaîner, mais sans succès. Seul le dieu Tyr avait le courage de nourrir Fenrir. Les dieux ont demandé aux nains de leur forger une chaîne assez solide. Tyr a défié Fenrir de briser la chaîne : méfiant, Fenrir accepte à condition que Tyr place sa main droite dans sa gueule. Fenrir ne parvient pas à se dégager, et de rage Fenrir referme sa gueule sur la dextre, puis finit par rompre la chaîne et s'enfuir. Fenrir se régie dans le domaine du chaos avec la dextre. Tyr est déchu de son titre de dieu de la guerre, et veut se venger. Tyr donne à son fils Azzalepstön, un demi-dieu, la mission de garder l'issue au monde de Fenrir. Et si Azzalepstön peut ramener la dextre à Tyr, Tyr fera d'Azzalepstön un dieu à part entière. Du côté sauvage, Hachim propose à Louve de s'allier, mais Louve est réticente. Lundgen revient voir Aaricia, qui repousse Lundgen à cause de sa couardise. Lundgen menace à Aaricia de révéler aux villageois qu'Aaricia traite avec les dieux. Aaricia répond violemment au chantage. Lundgen enrage, d'autant plus qu'il s'aperçoit qu'il est tombé amoureux d'Aaricia. Grâce à l'aide de la gardienne des clés, Vigrid permet à Louve sage emprunter une porte menant directement au monde de Fenrir. Puis Vigrid et la gardienne des clés vont prendre du bon temps, sans voir qu'Avrenim emprunte lui aussi la porte. Pendant ce temps, Louve sauvage et Hachim sont attaqués par une horde de rongeurs et un crabe géant. Sur les quais du village, Lundgen croise Sardham et Yasmina. Sardham explique à Lundgen qu'il cherche Aaricia pour lui annoncer que son mari va bien. Lundgen se propose de conduire Sardham à elle. En réalité, Lundgen enlève Yasmina et force ainsi Sardham à mentir à Aaricia. Sardham raconte à Aaricia que son mari est mort. Louve sage est attaquée par un serpent, qu'elle tue grâce à l'intervention d'Avrenim. Pendant ce temps, Hachim sage cherche Louve sans la trouver, quand il tombe sur son père Driss Ibn Fadlân. Azzalepstön apparait alors devant Hicham et Driss Ibn Fadlân. Les villageoises cherchent noise à Aaricia, sous prétexte que son mari est mort. Lundgen intervient pour la défendre. Côté chaos, Louve sage ne voit pas comment franchir tous les monstres qui la séparent du temple de Fenrir, ni même comment utiliser le bracelet de sa grand-mère. Quand tout à coup, Fenrir surgit.
