------------------- wikipedia.fr
Deux personnes sont en train de récupérer des objets de valeurs issus d'un naufrage. Ils réveillent Yasmina, qui se sauve sur la plage. Louve est enfin rentré chez elle mais tout le village veut qu'Aaricia et elle partent car ils pensent que ces dernières leurs portent malheur. Il ne reste plus que Lundgen qui aime Aaricia et lui a fait croire que Thorgal est mort. Louve erre sans arrêt dans la forêt et se bat avec n'importe quel villageois. Lundgen propose à Aaricia de partir tous les 3 et de s'installer à l'écart. Aaricia recherche Louve dans la forêt, sans succès. Près du village voisin, trois jeunes filles discutent au coin du feu. Une vagabonde à la peau noire apparaît, qui dit s'appeler Crow, mais qui est en réalité Raïssa transformée en femme. Raïssa cherche Louve, et l'une des filles lui dit qu'elle habite dans le village voisin. Raïssa demande à la fille de la conduire jusqu'au village. Louve revient chez sa mère triomphante, après avoir attrapé du gibier. Aaricia fait des remontrances à Louve pour son comportement, et lui interdit de retourner dans la forêt. Aaricia veut que Louve acquière les compétences d'une jeune fille, mais Louve ne veut pas du tout. Louve se réfugie dans un débarras. Louve s'aperçoit qu'on lui a volé le cristal qui lui sert de trophée. Louve le dit à Aaricia, et une dispute s'en suit. Tout le village voisin cherche la jeune fille qui a guidé Crow, et retrouve un cadavre portant des traces de morsures de loup. Au petit matin, Louve retrouve Avrenim dans la forêt. Les frères Karhamasonn complotent contre Louve, qui a tiré une flèche dans les fesses de Knorr. Lundgen arrive alors et leur propose d'utiliser leurs chiens pour retrouver Louve, et finit de les convaincre avec de l'or. Dans la forêt, Avrenim tombe en panne et tombe à l'eau : Louve le repêche mais Avrenim est mal en point et expire. Raïssa entend Misha pleurer dans son trou mais ne perd pas de temps à le faire sortir. Louve entend les aboiements des chiens lancés à ses trousses et reconnait la famille de Knorr. Skald voit Louve fuir devant les chiens. Pendant ce temps, Raïssa arrive au village et annonce qu'elle recherche Louve. Les villageois chassent Raïssa, non sans lui avoir révéler que Louve était dans la forêt. Le soir est tombé, et Louve court toujours, mais Louve fatigue. Heureusement, les chiens se trompent et suivent la piste de Yasmina. Les hommes abattent Yasmina et continuent leur traque. Louve tombe dans un précipice durant sa fuite. Skald trouve Yasmina épinglée à l'arbre, la détache et soigne Yasmina. Pendant ce temps, les chiens ont encore perdu la piste, mais finissent par la retrouver.  De son côté, Aaricia cherche aussi Louve, tandis que Lundgen tente de la dissuader. Aaricia accepte de suivre Lundgen à la condition de retrouver sa fille d'abord. Louve se réveille, son bras est cassé. Louve s'aperçoit qu'elle a retrouvé le beceau de son père par hasard. Louve commence l'ascension du précipice, mais tombe encore. Louve est rattrapée in-extremis par Skald. Skald utilise son pouvoir pour soigner Louve. Louve comprends que Skald est muet. Pendant ce temps, les chiens ont croisé Raïssa, qui les a massacrés. Skald s'en va et Louve le suit. Louve entend Yasmina gémir, et la trouve prise dans un collet. Louve la libère et fait connaissance avec Yasmina. En cherchant Louve, Lundgen tombe sur les cadavres des Karhamasonn et de leur chien. Lundgen trouve la peau de loup de Louve en déduit qu'elle est morte aussi. Yasmina raconte ses pérégrinations à Louve. Lundgen retourne voir Aaricia et lui annonce que Louve et morte, en produisant sa peau de loup ensanglantée. Aaricia veut voir le cadavre, Lundgen lui dit que les loups l'ont déchiquetée, et qu'il a donc brûlé ses restes. Aaricia est désespérée. Louve a passé la nuit dans un arbre avec Yasmina. Depuis l'abre, Louve voit Raïssa sans la reconnaître, mais Yasmina lui déconseille d'y aller. À ce moment, une meute de loups arrive et Raïssa leur dit de partir : Louve est étonnée de la voir parler le langage des loups. Un loup attaque quand même, Raïssa le décapite. Raïssa s'identifie alors, et Louve la reconnait ainsi, à son grand désespoir.
