------------------- wikipedia.fr
Aaricia dort encore tandis que Louve revêt sa peau de loup et tente de s'esquiver dans la forêt. Mais Louve trébuche et réveille Aaricia qui l'empêche de sortir de la maison. Vigrid surveille la scène sous la forme d'une araignée. Aaricia se dispute avec Louve sous les yeux terrifiés de Yasmina. Louve veut aller à Bag Dadh pour retrouver son père, guidée par Yasmina. Mais Aaricia refuse et lui rappelle son serment de rester avec sa mère. Yasmina essaie de dissuader Louve, puis la discussion s'oriente vers la religion. À ce moment surgit Tjahzi qui cherche le père de Louve, mais Louve lui apprend qu'il est à Bag Dadh. Tjahzi raconte à Louve que le monde des nains a été attaqué par les alfes noirs. Le roi Ivaldir a été capturé par la reine Alf'Lolth. Les alfes forcent les nains à forger une lame capable de trancher Yggdrasil pour provoquer le chaos des mondes. Nidhogg, en charge de protéger l'arbre, a été condamné à l'exil. Mais dès que les nains tranchent une racine, elle repousse car Yggdrasil est enchanté. Tjahzi cherche du métal qui n'existe pas afin de forger des armes capables de mettre en déroute les alfes noirs. Louve conduit alors Tjahzi jusqu'au berceau de son père. Mais Tjahzi ne peut pas le transporter seul. Tjahzi va chercher du renfort pour le transport. Cependant, Vigrid a suivi tout ça sous sa forme d'araignée. Pendant ce temps, Alf'Lolth est mécontente du travail des nains et le leur fait savoir. Alf'Lolth est sur le point de s'en prendre à Ivaldir, quand Vigrid intervient et lui raconte ce qu'il a appris. Alf'Lolth charge Vigrid de récupérer le berceau. Le lendemain, Louve et Yasmina se précipitent vers le berceau, et surprennent Vigrid et son détachement de alfes noirs. Vigrid a pris l'apparence de Tjahzi et les alfes celle de nains, aussi Louve se laisse-t-elle prendre. Mais le vrai Tjahzi arrive avec ses hommes à ce moment-là. Une bataille s'en suit entre les deux camps. Louve et Yasmina basculent avec Tjahzi, aussi Vigrid et ses alfes noirs reprennent leur forme normale. Alors qu'un alfe est sur le point d'abattre Louve, Vigrid intervient pour la sauver. Tjahzi et les nains allument des feux pour éblouir les alfes et les chasser. Vigrid a disparu. Les Alfes déguerpissent avec le berceau et le ramènent à Alf'Lolth. Tjahzi, Louve et Yasmina cherchent une solution à leur problème. Yasmina propose de faire revenir Nidhogg, le serpent défendant l'arbre. Tjahzi invoque la gardienne des clés, mais tombent sur sa remplaçante, la nouvelle gardienne des clés. L'ancienne gardienne des clés a perdu sa ceinture et est devenue mortelle. La nouvelle gardienne des clés refuse de leur donner accès à l'autre monde. La nouvelle gardienne des clés apprend à Yasmina que son père est toujours vivant, et que Yasmina retrouvera un jour son apparence humaine. Yasmina raconte alors à Louve et Tjahzi toute son histoire. Yasmina était une princesse, la fille du Calife Sardham, dont le domaine était convoité par Abdel Razek. Abdel Razek tombe amoreux de Yasmina, qui ne veut pas de lui, aussi Abdel Razek change Yasmina en guenon. Abdel Razek s'empare du califat et Yasmina et Sardham doivent s'enfuir. Louve rentre à la maison, où Aaricia l'attend. Quelle surprise pour Aaricia de voir que Tjahzi l'accompagne. Dans la nuit, Vigrid se glisse dans le lit d'Aaricia sous forme d'araignée, mais Aaricia le reconduit dehors. Vigrid se réfugie dans une maison vide et reprend sa forme humaine. La gardienne des clés, qui porte maintenant le nom de Cléo, intervient alors. La gardienne des clés a gardé un passe-partout, qui peut lui permettre de faire passer Vigrid dans l'autre monde. Du côté des alfes noirs, impossible de briser le berceau, à la grande colère d'Alf'Lolth et à la grande joie d'Ivaldir. Pendant ce temps, Yasmina s'est réveillée et surprend la fin de la conversation entre Vigrid et la gardienne des clés. La gardienne laisse Vigrid, qui se retransforme en araignée. Yasmina capture alors Vigrid. Louve, Yasmina, Vigrid et Tjahzi partent de la maison avant le réveil d'Aaricia. La gardienne des clés intervient alors pour leur ouvrir une porte. Seuls Louve et Tjahzi l'empruntent : Yasmina et Vigrid décident de rester sur place. Dans le deuxième monde, Louve et Tjahzi cherchent Nidhogg. Louve et Tjahzi rencontrent Volsung, et peu après apparaît Nidhogg. La gardienne des clés retrouve Frigg un peu plus loin, qui lui avait confié pour mission d'aider Vigrid. Cependant, Frigg refuse de rendre son statut à la gardienne des clés. Alf'Lolth a besoin d'un dieu pour briser le berceau, aussi va-t-elle rendre visite à Azzalepstön. En échange du service, Azzalepstön  demande à Alf'Lolth qu'elle lui livre Louve. De son côté, Aaricia s'est réveillée, et cherche Louve partout. En rentrant à la maison, Aaricia tombe sur Lundgen.
